sleep 1.67s
ROUND#1..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/333572789/answer/990902985
1   name: 你为什么需要一辆小钢炮?
2   image: https://picb.zhimg.com/v2-563331336c514847d6780974b77d2feb.jpg
3   upvoteCount: 19
4   dateCreated: 2020-01-30T10:58:29.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T10:58:29.000Z
6   commentCount: 9
7   content: 4号技师 翔子： 本文首发于我的专栏 十几万块买钢炮，GTI和宝马1系是你永远也绕不开的选项。 到底哪台才是适合你的？ 它们之间有什么区别？ 看了这期内容，你一定会有自己的答案。 本系列内容分上下两集，这期为上集…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/351279066/answer/911422880
1   name: 一战二战有哪些残酷的历史让你震惊?
2   image:
3   upvoteCount: 817
4   dateCreated: 2019-11-26T12:53:05.000Z
5   dateModified: 2019-11-27T01:56:09.000Z
6   commentCount: 138
7   content: 寒岫冷月： 1945年10月，一则消息如同重磅炸弹在荷兰炸响，顿时让荷兰人群情激愤，该消息是由一家荷兰报纸披露出来的：从1942年3月到1944年4月…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/313239352/answer/945326544
1   name: 你见过最恶心的亲戚是怎样的？
2   image:
3   upvoteCount: 1476
4   dateCreated: 2019-12-21T18:46:17.000Z
5   dateModified: 2019-12-24T17:37:02.000Z
6   commentCount: 538
7   content: 匿名用户： 我见过最恶心的亲戚就是我姐，我亲姐！她搅的我们家一直不得安宁，我为此打过她，打过她两次，我特别厌恶她，我希望她从此消失在世上。 我姐大我四岁…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/362145253/answer/966758271
1   name: 猫咪能听懂人说话吗？
2   image:
3   upvoteCount: 1008
4   dateCreated: 2020-01-08T04:19:33.000Z
5   dateModified: 2020-01-08T04:19:33.000Z
6   commentCount: 52
7   content: Mogician燃： 能… 我们家土豆，别的不知道，吃的东西他基本都听得懂，知道鸡，鱼，虾，酸奶，吃饭…昨天我们晚上吃虾，土豆正对他的日常饭（鸡腿肉）毫…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/62166770/answer/196335267
1   name: 有哪些世界地理冷知识？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-d91b584f5b8a22c3484d4849623da98d_200x112.jpg
3   upvoteCount: 18800
4   dateCreated: 2017-07-10T10:24:19.000Z
5   dateModified: 2018-07-26T16:24:03.000Z
6   commentCount: 1121
7   content: 钱程： 请大家关注一下
@孙昊宇
的答案 4阶和5阶岛屿的记录，现在有更新了。本答案所述的记录目前已经过时了。 原答案: 先从一阶开始 最大的岛：格陵兰岛，2166086 平方公里 最大的湖：里海，371000…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/284558710/answer/869120541
1   name: 胎盘能吃吗？
2   image:
3   upvoteCount: 3925
4   dateCreated: 2019-10-25T01:34:31.000Z
5   dateModified: 2019-10-25T01:34:31.000Z
6   commentCount: 836
7   content: 想飞的稻草人： 我家小宝刚出生，媳妇进产房的时候，医生问我胎盘要不要。我说不要的话你们医院怎么处理？回答是：当医疗垃圾处理。我一听，立马表示我要。于是…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/900862408
1   name: 有哪些越早知道越好的人生经验？
2   image: https://pica.zhimg.com/v2-7bfe5e74b1129fca349a4befc3e81fbb.jpg
3   upvoteCount: 508
4   dateCreated: 2019-11-19T09:58:59.000Z
5   dateModified: 2019-11-20T14:01:55.000Z
6   commentCount: 6
7   content: 张小鸣： 1、遇事谦虚，承认自己的无知，你才会越来越优秀。很多指点江山，自以为怀才不遇的人，往往是半桶水。 在畅销书籍《人类简史》中，作者说，为什么近代中国会沦为落后国家，而欧洲国家却能强势崛起？ 最关键的…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368710971/answer/991770676
1   name: 东北去工业化可不可取？为什么舆论总是对东北有歧视性报导？难道国家只想把东北当做粮仓吗？
2   image:
3   upvoteCount: 80
4   dateCreated: 2020-01-31T04:10:43.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T04:10:43.000Z
6   commentCount: 20
7   content: Brave Fu： 泻药 东北三个省，得分开说，黑龙江和辽宁根本不一样，所谓去工业化个人认为也只是黑龙江和吉林一部分，辽宁没有去工业化， 沈阳到哈尔滨接近…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/27867581/answer/906575964
1   name: 北京协和医院有多牛？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-c6b5a834c788a38552f7288ef610597c_200x112.jpg
3   upvoteCount: 19244
4   dateCreated: 2019-11-23T07:57:14.000Z
5   dateModified: 2019-12-05T07:39:04.000Z
6   commentCount: 1123
7   content: deidei： 2015年六月份我高二的时候，突然发现自己脸有点肿，当时以为是紫外线过敏，过了半个月脚也开始肿，我妈带我在我们当地的县医院检查，理所当然，查了三天什么都没查出来。…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/318749074/answer/744067678
1   name: 有哪些「外面卖很贵，在家几块钱搞定」的美食？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-1754fde1c60d36fc95a4bda22ad8fe3a_200x112.jpg
3   upvoteCount: 58819
4   dateCreated: 2019-07-10T09:15:47.000Z
5   dateModified: 2020-01-24T03:16:51.000Z
6   commentCount: 1067
7   content: 白豆蔻： (*@ο@*) 哇～被收藏128,598次，点赞44K！！谢谢大家对本答案的肯定！ 明明没几个人要授权，结果还是在微博上被疯转，还不注明出处，佛了佛了。。 本回答包括： 1 周黑鸭 2 喜茶芝士芒芒…阅读全文
QA#10..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/323640622/answer/898356676
1   name: 情侣第一次睡在一起什么感觉？
2   image:
3   upvoteCount: 3680
4   dateCreated: 2019-11-17T16:18:12.000Z
5   dateModified: 2019-11-17T16:19:49.000Z
6   commentCount: 134
7   content: BeanbeanXrb： 大概是现实中的麦瑟尔夫人 第一次一起睡觉，我连妆都不敢卸。 洗漱过后，关着厕所的门，偷偷摸摸的用遮瑕盖掉了脸上的瑕疵，拿眉笔淡淡…阅读全文
QA#11..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/355975904/answer/970895857
1   name: 为什么在东北很少听到有碰瓷的？
2   image:
3   upvoteCount: 69
4   dateCreated: 2020-01-11T15:03:16.000Z
5   dateModified: 2020-01-11T15:14:14.000Z
6   commentCount: 13
7   content: 薬師野： 下文是个例，东北的大爷大妈们很多还是很热心肠的 今天在人太挤电梯不小心踩了一个大爷。 我：大爷，对不起。 大爷：（电梯人多可能没听到）你踩了别人连…阅读全文
sleep 27.14s
每个人对速度都拥有着热爱，对汽车都特别喜爱，特别是男性朋友们，近年随着中国汽车市场的飞速发展，吹起了一股小钢炮的清风，那么你为什么需要一辆小钢炮+？ [图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "王晓鹏",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-eaea81e2aea9753d1b5cddf56e75fb6a_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wangxiaopeng-",
    "zhihu:followerCount": "42765"
}
我看很多答案，都很棒，但是这次我想从情感的角度来回答这个问题。
很多人第一台车就是本田飞度思域，大众polo，高尔夫这样很简单的一部车，或许更为低端的铃木奥拓，比亚迪F0 ,奇瑞qq等等。
这是我第一台车，意义非凡，写个提车作业还上了汽车之家首页。
【图】工科纠结男的飞度提车作业！！（更新高清大图，每个图都是精选）_飞度论坛_汽车之家论坛
club.autohome.com.cn
第一台车很可能是父辈给买的，或者自己打工两年攒钱买的，它们一般都是小型车，简单朴实便宜，符合车子的基本定义，加油能跑，刹车能停，打方向能转弯，有座位能载人。而且他们普遍都是FF布局的小车，MM理念贯彻一切，机械最小，实用（空间)最大。
它们带着大家入门，陪伴大家度过新手期，新手期，不敢超车，不敢超速，起步熄火，上坡溜坡，这些窘状，你们的第一步小车都跟你一起经历过，它们就像各位的初恋，虽然不是什么绝世美人，但是你们一起度过了新手司机从新手村到打boss的过程，新司机开车的各种囧状，两人磨合的各种过往，最后大家都成了老司机。
随着年纪增加，钱包的变厚，家庭成员的增多，你迟早会把它们卖掉，换成一部中级车。中级车就像居家过日子的爱人，均衡出色，贤惠顾家。
但中级车里面再个性再高性能的选择，都免不了，车子体积变大和质量的变重，就像人到中年，自然会发福一样，人到中年，不再激情四射，不再热血冲动一样。当然一家人坐在舒适大空间的隔音良好的中级车内，那种幸福感是很普通但是细细品味又让人特别留恋的。
当然有钱之余，你会去买保时捷911或者718，这种的尴尬在于，你大部分时间都是只能自high，特别适合年少多金的成功人士或者二代们，没有孩子，两人世界或者一人世界。
而对于像我这样的普通大众来说，纯种跑车都是梦中情人，梦醒了，还得继续搬砖，该干嘛干嘛。生活的真谛就是平淡，但是平淡之余，对于喜欢车的人来说，总是缺了点激情。那么小钢炮就是当年初恋的进化版。
下面链接是“恰饭”回答中包含了，小钢炮与买菜车之间需要做多少进化 ，同时也结合自己的理解。
车评中总提及的「运动感」是如何营造的？有什么共性？
www.zhihu.com
其中有谈到，钢炮车型，它有着便宜同时高性能的优势。同时也保留人生第一步车一些共性，比如很实用，很糙，很颠，感受不高级。
它就是回到初恋的感觉，那种短小，精炼 ，轻快的感受，就像第一次谈恋爱，很甜，很真实！
finished https://www.zhihu.com/question/333572789
sleep 15.49s

answer#0
{
    "name": "寒岫冷月",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-9934a096c1fe800f3b58f91c6b5e5159_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/han-xiu-leng-yue",
    "zhihu:followerCount": "3145"
}
1945年10月，一则消息如同重磅炸弹在荷兰炸响，顿时让荷兰人群情激愤，该消息是由一家荷兰报纸披露出来的：从1942年3月到1944年4月，英国情报部门为了使希特勒和德国高级将领相信盟军将在荷兰登陆，故意让荷兰特工落入德国人精心设计的圈套中，造成数十名荷兰特工牺牲。
┃这个消息究竟是真是假？英国人真的干了牺牲自己人的事情吗？
就从德国人设计这个圈套的原因说起吧。
1940年5月，德国占领荷兰，荷兰女王威廉明娜流亡到了英国，年迈的女王通过无线电广播，号召她的人民拿起武器，保持旺盛的斗志。许多荷兰人也确实拿起了武器，继续与侵略军进行战斗，只不过这种战斗转入了地下。


为了支持荷兰人抵抗德军，英国政府不但给予了荷兰抵抗组织大量的资金和武器装备，还帮助他们建立了无线电秘密联络。荷兰的抵抗运动得以迅速壮大起来，针对德军的各种破坏活动层出不穷，让德国人感到焦头烂额。为此，盖世太保在1941年秋派赫尔曼·吉斯克斯上校前往荷兰，担任荷兰反间谍机构负责人，指挥那里的反间谍行动。
在战争中，最可恨的往往不是敌人，而是内奸、卖国贼，给吉斯克斯的反间行动带来契机的，就是一名荷兰卖国贼。
这人名叫乔治·雷得赫夫，原本是一个走私犯，1941年11月，他因为走私珠宝和鸦片被捕下狱。在狱中待了几个月之后，他听到了一个消息，一个名叫奥德迪恩斯特的荷兰抵抗组织与英国特别行动组（SOE）有密切的联系，于是向德国人告了密，并表示愿意为他们效劳。吉斯克斯喜出望外，立刻释放了雷得赫夫，还给他每月500荷兰盾的薪金。
1942年3月初，根据雷得赫夫的情报，吉斯克斯不但捕获了荷兰抵抗组织的2个秘密电台，还抓住了SOE派到荷兰的特工哈波斯·劳威尔斯。吉斯克斯利用这次机会精心设计了“北极圈行动”，计划先利用劳威尔斯向英国方面传递假情报，破坏并消灭英国在荷兰的地下情报网，打击荷兰地下抵抗组织。
经过6天的审讯之后，劳威尔斯终于答应与德国人合作，吉斯克斯以为劳威尔斯扛不住酷刑终于妥协，殊不知他的妥协只是个幌子，他打算在与德国人合作时设法通知SOE自己已经出事，这个电台传递的是假情报。
3月9日是规定的发报时间，劳威尔斯在德国人的监视下，按照吉斯克斯的要求向伦敦发去了3封电报。劳威尔斯是SOE招募的荷兰特工，二战时，SOE招募了不少荷兰自愿者担任特工，在派他们回国之前，SOE和每个特工设定了不同的安全信号以作为电报的身份检查，劳威尔斯的安全信号是每隔16个字母就拼错一个字母，如果没有这种信号，就证明该特工已经出事。所以，劳威尔斯给伦敦发去的这3封电报里都省略了他的安全信号，以提醒英国人情报是敌人发的。他发出的信息正常，守在他旁边的德国人自然也就没发现有什么问题。
让劳威尔斯大吃一惊的是，伦敦方面第二天就回电说将要空投大量物资，还有一名特工会同时跳伞，希望他安排好合适的空投地点。
心花怒放的吉斯克斯安排好了一切之后，立刻命令劳威尔斯向英国方面发电，劳威尔斯以为上次可能是SOE一时疏忽，出了纰漏，这次他仍然省去了他的安全信号，再次提醒对方电报有问题。
可是两天后的晚上，英国方面仍然派出飞机飞到了德国人安排的地区上空，那位倒霉的特工准确地降落下来后，惊讶地发现迎接自己的不是荷兰抵抗战士，而是全副武装的德国士兵。德国人打开那些空投下来的木箱子后，发现里面装的是枪支弹药和大量的钞票，吉斯克斯毫不客气地全部笑纳了。
尝到甜头的吉斯克斯继续命令劳威尔斯向伦敦发报，尽管劳威尔斯坚持不发安全信号，每一次电报发出后他都希望这回英国人能发现问题，但希望无一例外全部落了空，眼看着越来越多的空投物资成了德国人的囊中之物，越来越多的特工落入吉斯克斯之手。劳威尔斯认为英国人可能忘记了他的安全信号，决定另想办法躲过德国人的监视，向SOE发出警报，以避免更多的损失。
经过一番周密的思考，他在发报时用虚码夹带了自己被捕的信息，以为这一次应该是万无一失了，可让他不解的是，如此明确的报警信号，英国方面仍然毫无察觉。他不甘心，如法炮制又发了几次，这一下有反应了，不过反应过来的不是英国人，而是德国人。劳威尔斯在发报时的反常行为让吉斯克斯知道他在耍小动作，立即把他关押起来，然后向伦敦“请示”，由另一名特工取代劳威尔斯。SOE仍然没有丝毫怀疑，立即批准了德国人的“请示”。
得到英国人批准后，吉斯克斯让自己的人取代了劳威尔斯，使他的行动更加顺利，到了1943年，他捕获的秘密电台已达到了5部，德国人通过这些电台源源不断地向英国传送假情报，大批物资以及荷兰特工落入了吉斯克斯的手中。
1943年7月26日凌晨，德国人又抓住了一名从英国飞来的降落者，让吉斯克斯惊喜的是，他这一次的收获远远超过了他的预期。被抓住的人叫乔治·贾布洛斯，战前是尤垂特大学的教授。从他随身携带的包里，德国人搜出了一份英国特别行动组的计划，计划由贾布洛斯在荷兰建立一支秘密武装力量，破坏和扰乱德军的正常部署，为盟军将来的登陆做好准备。
到了合适的时间，吉斯克斯利用贾布洛斯带来的电台通知英国人，现在已经招募到了1500人进行训练，请求英国空投急需的武器和给养，并且指明了空投的时间和地点。几天之后，他如愿以偿地的得到了大量的武器弹药和活动资金。
尽管吉斯克斯对自己的成绩十分满意，把“北极圈行动”戏称为“英语对话游戏”，但他毕竟也是一个情报专家，对如此轻松就能获得这样的成绩不免产生了怀疑：一向以精明著称的英国情报部门为什么变得如此愚蠢，被自己玩弄于股掌之上这么久还毫无察觉，这似乎不太正常，英国人是不是出于什么目的故意这么干的？
1944年2月，两名被派往荷兰的特工皮埃特·多雷恩和约翰·尤宾客回到了伦敦，他们向SOE汇报了一个虎口脱险的故事：他们根据指令前往荷兰的预定地点，刚一到达就遭到德国人的抓捕，幸好两人都有着过硬的特工技能，最终得以逃脱，然后在当地一个神父的帮助下离开荷兰，经西班牙回到英国。对于他们的汇报，英国人却说他们在撒谎，因为荷兰抵抗组织已经给伦敦发来电报，说他们是德国间谍，毫无疑问，这个发来电报的“荷兰抵抗组织”就是吉斯克斯了，他担心这两个逃脱的荷兰特工可能会回到英国戳穿自己的把戏，于是先发制人给伦敦发了电报，结果这两个特工九死一生逃回英国，却被英国人投进了布里克斯顿监狱。
尽管把这两个特工关进了监狱，但英国的情报部门对这个“荷兰地下抵抗组织”好像产生了戒心，虽然还继续与吉斯克斯保持联系，提供一些无关紧要的信息，但却再也没有空投物资了。
英国人的做法让吉斯克斯加深了怀疑，他在一份报告中写道：
也许“北极圈行动”的大泡沫已被戳穿，而我们还蒙在鼓里，我们无法摆脱这样的想法，以至于自己都不相信自己了。
吉斯克斯还在与英国人继续周旋，他怀疑英国方面之所以付出这样大的人力物力的代价，很可能与盟军的登陆有关，他希望借此机会探明盟军的登陆地点。几番试探之后，他精明地察觉到英国人已经有了警觉，甚至与自己一样是在虚以委蛇，于是决定结束这一游戏。他特地在4月1日愚人节那天，向伦敦发出了最后一封电报，把英国人大大地嘲弄了一番：
我们理解你们力图在无须我们帮助的情况下在荷兰干一番事业，我们对此深表遗憾，因为我们在这个国家充当你们的唯一代表如此之久，并彼此感到满意。然而，我们可以向你们保证，如果你们想来我们大陆访问，不论规模多大，我们都将一如既往，给予你们的特使们以同样的关切和热情的欢迎。
此时，离盟军6月6日登陆诺曼底只剩下2个月时间了。
从1942年6月到1944年3月，英国人一共往荷兰空投了95次，除了1.3万公斤炸药、3000支步枪、5000支手枪、2000枚手雷、50万发子弹、75部电台和50万荷兰盾之外，还有54名特工，其中有47人被德军杀害。此外，大批荷兰抵抗组织成员也在“北极圈行动”中牺牲。

这是荷兰的一个教堂，棺材里面的是被德军秘密处决的荷兰抵抗组织成员

正因为造成那么多荷兰特工和抵抗战士牺牲，所以这件事情一经披露，舆论顿时一片哗然，荷兰议会随后组成了以法官L·A·丹克博士为首的调查委员会，对这件事情展开调查。丹克一开始要求SOE的相关负责人到荷兰作证，被英国方面予以拒绝。丹克只好退而求其次，请求到英国进行调查，这一次英国当局答应了他的请求。到达伦敦后，他要求查阅SOE有关荷兰方面的档案时却被告知，SOE总部曾发生了一场火灾，这些档案都被烧毁了。
档案没有了，也就失去了确切的证据来证明SOE在整个事件中究竟应该承担怎样的责任，是疏忽还是故意为之？
尽管如此，英国方面仍然逃脱不了人们的质疑。战后，侥幸生存下来的劳威尔斯回忆起那段历史时，他说不但自己一再向SOE发出被捕信号，就是其它电台的发报员也同样发出过警告，最后连德国人都察觉了，英国人却始终不予理睬，仍然坚持向德国人空投了数十名特工以及大量的物资，显然是为了欺骗德军，以掩护后来的诺曼底登陆。
间谍工作十分危险，一个小小的疏忽就可能造成灾难性的后果，所以情报部门对信息的检查都十分仔细。英国情报部门的工作效率一向很高，即使百密有可能一疏，但面对如此多的报警暗号，说疏忽是说不过去的。整个事件很可能就是一出计中计，德国人在那个卖国求荣的荷兰走私贩帮助下捕获了荷兰的秘密电台后，设计了“北极圈行动”计划，而英国人在接到荷兰方面暗示的出事信号后，决定将计就计，对德国人进行军事欺骗，把希特勒以及德军高层的注意力吸引到荷兰去，以掩盖盟军真正的登陆地点。
更多精彩请关注公众号：冷月说历史
流莺 变色杯创意DIY定制做印照片马克情侣杯子加热变色
京东
￥15.90
去购买
finished https://www.zhihu.com/question/351279066
sleep 2.57s
有些答案写的亲戚关系尽量准确一点， 尤其要分清亲、表、堂这些关系。…显示全部
answer#0
{
    "name": "世间过客",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-66b0319de1e8d52aa14ab3832462c413_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/shi-jian-guo-ke-65-56",
    "zhihu:followerCount": "363"
}
就在19年年中。我妹妹高考。家里准备了差不多十几万给我妹妹上大学的。结果我妹妹因为肾结石没考好只考了个二本线。小姑家修房子。天天跑我家来借钱。每次来就巴拉巴拉的说女孩子读那么多书没用。又是这又是那的。我老娘碍于面子借给她家五万块钱。后来我妹说上个二本算了。我直接说赶快交钱去复读。不管怎么样都要上个一本。今年中秋节我回家过节。我妹刚做完肾结石手术。小姑又跑来借钱。听说我妹复读要花多少多少钱。又是一通巴拉巴拉的。我听着鬼火冒。我说我妹复读又没花你的钱。你跳的比谁都欢。我就直接给我老娘讲。你要愿意给借钱你就借。我妹要是没钱读书。我供她读书。然后小姑又开始巴拉巴拉说我出去打了几年工长本事。有钱了。看不起穷亲戚了。中秋节就那么不欢而散了。我回公司上班的时候就给我妹讲。要是没钱就给我打电话。我来想办法。小弟高中没读完。也是在没天赋读书。漂泊魔都十余年了。什么脏活累活都干过。吃了太多没读书的亏。所以我真的希望我老妹能上个好大学。以后要是可以最好还能考研。
finished https://www.zhihu.com/question/313239352
sleep 8.32s

answer#0
{
    "name": "Mogician燃",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-4a480af5c3fb3916fd98a17cca8d6db7_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/RyanneAssange",
    "zhihu:followerCount": "48967"
}
能…
我们家土豆，别的不知道，吃的东西他基本都听得懂，知道鸡，鱼，虾，酸奶，吃饭…昨天我们晚上吃虾，土豆正对他的日常饭（鸡腿肉）毫无兴趣，他爸说“今天这虾不错”，土豆嗷的一声就窜出来了，坐在我俩脚边抬头等着吃虾…
我平时教育他，他也似乎听得懂…之前带他去广州玩，住酒店，一开门他试图往外跑，被我阻止了…我跟他说，儿呀，你不能乱跑，这里是广东，你跑出去了人家就当你是没有妈妈的小猫猫，就把你吃掉了…儿子本来低着头，突然抬头，猫声猫气地喊了一声“妈～”，字正腔圆，声音很大，拖着长音，就特别可怜那种，吓得我…
前两天他又闯祸，来我们家以来首次上桌推下一个小碗，试图吃里面的猫粮，他爸揍了他，他躲到自己窝里去了，我还是教育他说，你小时候你亲妈是怎么教育你的，你忘了你亲妈吗？他可能是听懂了“亲妈”，居然开始踩奶，踩他窝里的垫子…我说你现在想起你妈了，早干啥去了，你妈教过你上桌别推东西下去吧？他委屈地说，嗯…
finished https://www.zhihu.com/question/362145253
sleep 25.17s
相关问题：有哪些中国地理冷知识？ - 知乎
answer#0
{
    "name": "大地",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-b4fc4afd2ec1892df7261883e7f163b2_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/stardust-x",
    "zhihu:followerCount": "127790"
}
（多图预警）
1.太平洋之盾——柏尔金字塔岛（Ball's Pyramid）
这是640万年前盾状火山被侵蚀后的残余物，高562米，是世界上最高的海蚀柱。
皇家海军中尉Henry·Ball在1788年发现此处并以他的名字命名，这块火山岩距离澳大利亚本土约600公里。
如此壮观的自然造物，不攀登一下简直就是暴殄天物啊～～
直到1965年才首次登顶成功，但在1982年政府开始禁止攀登、并在1986年禁止所有人进入该岛，不过在1990年之后放宽了管制，需要在条件严格的申请被批准后才可以攀登。

2.天使瀑布（Salto Ángel）又称安赫尔瀑布，落差979米（第一级807米），是世界上落差最大的瀑布，有19个尼亚加拉瀑布那么高。
天使瀑布掩映在委内瑞拉的高山密林深处，究竟谁是第一个发现的人争论较多，但美国飞行员Jimmie·Angel在1933年寻找黄金矿藏时第一次飞跃了瀑布，从那以后天使瀑布才广为人知。
1937年，Jimmie·Angel试图驾驶他的火烈鸟单引擎飞机降落到裂缝交错、沼泽密布的Auyan-tepui山顶时，轮子陷入泥泞的地面损坏了飞机，Angel与他妻子和两位同伴历尽艰险在11天后回到了文明世界。他们的冒险故事为人们所称道，并且因为Angel正式确认了瀑布的存在和准确位置，委内瑞拉政府以他的名字命名了瀑布。
冒险家、黄金猎人Angel的飞机在33年后被运回地面、修复，展示在玻利瓦尔机场。
云雾缭绕之中的天使瀑布气势宏伟、景色壮观，动画片《飞屋环游记》中“天堂瀑布”的创作灵感来源于此。

3.桌山
天使瀑布落差巨大的原因得益于此处令人叹为观止的独特地形——南美洲圭亚那高原上帕卡赖马山脉众多边缘陡峭、顶部平坦的山地，俗称“桌山”，在当地的语言中意为“神的居所”。天使瀑布所在的Auyan-tepui山是面积最大的一个，而最著名最高的是2810米的罗赖马山。
换个更酷的角度～～
不过动画片里面画出来的似乎更加清爽完美。。。

4.永恒的火焰瀑布
纽约栗岭公园页岩溪保护区内一个瀑布下的小石窟中，自然散发出来的天然气形成的火焰究竟是何时被点燃或自燃的已经无从得知。印第安纳大学2013年的一项研究表明，燃烧的气体来源于地下400米深处的页岩，曾经的构造活动可能会在断层中产生到达地表的通道。在周围地区还分布着其它一些微量渗漏，研究人员估计瀑布火焰的渗漏量大约为每天1公斤。
虽然地球上这种因天然气渗漏而产生的燃烧现象并不算少，甚至还有一些地下的煤层已经自燃了几千年，但与瀑布结合在一起形成水与火的自然景观非常罕见。不过，这处火焰还是太微弱了，偶尔会因为水量大或大风而熄灭，需要人工来重新点燃。

5.火瀑布
加州约塞米蒂国家公园的马尾瀑布，在落日余晖的映照下闪耀着橘红色的光芒，如同喷涌的火山熔岩顺山崖倾泻而下，蔚为壮观。
不过这种奇异的景象并非能轻易的出现，首先瀑布依靠山顶在十二月到一月的融雪形成、水量并不稳定，然后要在晴朗的天气中太阳照射的角度刚刚好，每年仅有二月中下旬几天内的一小会是拍摄的好时机。但条件如此苛刻，成功拍摄到的火瀑布照片没有那么多，攻略里的建议一般都是带把椅子、一本书和一瓶葡萄酒坐在那里耐心等待。

6.巴塔拉峡谷瀑布
这个奇妙的三重洞穴、三层岩桥、位于黎巴嫩的三桥峡谷瀑布落差255米，直到1952年才被法国生物学家亨利·科菲特发现，因为如果仅从附近路过的话还真看不出有太多不凡之处。
得需要进入下面的山谷中才能一窥真容，并且只有在三、四月份冰雪融化时才有水。

7.绿色沙滩
类似于夏威夷的这种绿色沙滩，在地球上可能不超过4处，绿色的“沙子”实际上是49000年前冷却的熔岩中所含的橄榄石。
这里的条件得天独厚，不但熔岩中橄榄石的含量更丰富、并且形成了一个狭小的海湾；在海浪几万年的冲刷下，熔岩中比较轻和细碎的成分都被扫进了大海，而相当沉重的橄榄石则在海滩上积聚下来。
放大一下看看，大部分都是美丽的绿色橄榄石晶体，黑色的是辉石、白色的是贝壳或珊瑚碎片。
再放大一点（下面肉色的纹路是人的手掌）。
当地人传说这些橄榄石是火山女神的泪滴，如果有人擅自捡回家就会遭到女神的报复；旅行提示也强调“只带走回忆，只留下脚印！请不要把绿沙带回家作为纪念品！”。因为这片珍贵的沙滩实际上非常小，如果一人带走一把很快就会拿光了。
不过，若捡到一颗大的就发财了。。。
所以，如果去那里旅游的话多踩一踩～～

8.粉色沙滩
粉色沙滩在世界上大概有12个，通常是由一种细小的红色或亮粉色的有孔虫的骸骨，覆盖、混合在珊瑚粉末形成的白沙滩上而呈现出的粉色，颜色的保持与质地和周边海域有孔虫的生存环境状态高度相关。
秀色可餐、浪漫、暧昧、性感、诱惑。。。粉色沙滩所能承载的感性与情绪无可替代啊～～

9.内陆海滩
位于西班牙的这个40多米长的小海滩距离海边大约100米远，由海水蚀刻出的地下通道创造而成，随着潮汐涨落还能产生小波浪，在大海上没有比这更安全的避风港了。

10.隐藏海滩
位于墨西哥马列塔群岛的这处沙滩别有洞天，几乎有点归墟的感觉了。
最有趣的是，想要游览这个地方船是开不进去的，需要从一条200米长的水道中游过去，洞穴最低的地方距离水面只有几十厘米。墨西哥政府为了保护这个地方，严格限制每天和每次进入的游客数量，并且限时。

11.白色岩石海滩
位于意大利西西里岛南部的这处岩石海滩，因其不同寻常的光滑、洁白而闻名。
看起来这种方式的日光浴挺舒服～～

12.玻璃海滩
美国加州布拉格堡的这处海滩在1967年之前充当了几十年的垃圾处理场，在将其关闭并进行各种清理之后的几十年里，可降解的自然降解了、金属和其它一些东西被运走。大海不但最终将这个地方重新洗刷干净，而且富于创意的将曾经作为垃圾丢弃于此的各种玻璃制品，打磨成了如同珠宝一样的艺术品、美不胜收。
出于对海滩独特景色的保护，管理部门禁止游人带走这些美丽的玻璃。
不过，当讨厌的破酒瓶、碎玻璃重新变得美丽之后，人们就又喜欢上它们了，经常会忍不住的拿走几块珍藏，再加上海浪的不断消磨，玻璃卵石已经越来越少了。
这种地方还有一些，例如俄罗斯的这个海湾曾经是倾倒废酒瓶、陶瓷废品的地方，如今也被大自然变成了优美的风景胜地。
自然的鬼斧神工独有一种质朴的天然气息，与人工的美大有不同～～

13.卡诺克里斯塔尔彩虹河（CañoCristales），可能是地球上最美丽的河流之一，色彩绚烂到令人迷醉。
彩虹河位于哥伦比亚中部、安第斯山脉东边，长达100公里，每年7～11月能够呈现出五彩缤纷的颜色，就像一条流动的液体彩虹。
鲜艳的颜色来自于当地一种属于川苔草科的特有植物Macarenia clavigera， 这个科的植物通常生长在湍急河流或瀑布的岩石表面，它们的根部能牢固的粘附在岩石上，很多种类分布在一个非常狭小的区域内，甚至只生长在一条河流或瀑布中。
当然一捞出水就变形了。。。
这种细腻的植物从淡粉、粉红、血红到褐红色等红色调最为常见，也有一些是黄绿色的，在阴影和明暗光线的作用下可能会呈现出深浅不一的绿色、蓝色、黄色、橙色等，加之黄色的砂石和黑色岩石令彩虹河形成了罕见的自然奇观。
河道高低错落、有很多冲蚀坑洞，激流和瀑布令美景更加别致。。。
但直到上世纪二十年代，这个区域都在游击队的占领之中，现在哥伦比亚政府军控制着30公里长的河道可以进行旅游。但这独一无二的生态环境也是很脆弱的，所以制定了严格的环保规则，每个旅游团体不能超过7人、每天的上限200人，禁止接触河流的人使用驱虫剂和防晒霜，只开放有限的下水游泳区域。

14.哥斯达黎加蓝色霓虹河——塞雷斯特河。
这条河流位于特诺里奥国家公园，天蓝色的水体令人惊叹，就像天空倒映在水中。本地的传说是当上帝描绘完天空以后，在塞雷斯特河中洗刷了画笔。
最神奇的地方在于，塞雷斯特河是由两条无色透明的河流汇合在一起形成的，在交接混合之处立刻就出现了天蓝色，界限清晰、绵延14公里。
看来，颜色的秘密就在于两条无色支流的混合，虽然有各种关于有色矿物质成分的猜测，但直到2013年的一次详尽研究才揭开了谜底。
上图C量杯中是在河里取得的水样，看起来是清晰透明的，这似乎表明水中并没有带有颜色的矿物质、河流呈现出天蓝色的原因必定是涉及大部分水体的一种物理现象，经过复杂的化学成分与光谱分析之后确定了这一点。原来附近火山与热泉众多，其中一条支流的酸性很强，在与另一条支流混合后PH值变化导致水中的小颗粒硅铝酸盐发生聚集，形成了大小约566纳米的悬浮颗粒、散射效能增强，从而使得河流显现出翡翠般的天蓝色与青绿色。
青山绿水间的漂流惬意无比～～

15.狭长的伊柳塞拉岛位于巴哈马碳酸盐台地的边缘，左边的浅滩水深不超过25米、呈现出绿松石一样的浅蓝色；而右边陡峭的台地边缘海水的深度急剧增加，呈现出深蓝色。
在伊柳塞拉岛最狭窄的地方就出现了这种反差很大的景观。
走在狭窄的石岸上，一边是几米深的沙滩，而另一边就是上百米深的大西洋了，游走于悬崖峭壁之间却并不惊心动魄。

16.“水下瀑布”
毛里求斯岛西南端的这个地方，海面之下就好象是有一个无底深渊在吞噬着滚滚而下的海水，在失真度较大的卫星地图上看尤为明显。
但实际上这只是一幅大自然创作出来的“三维立体画”而已，岸边这个形状特殊的地方在海浪的冲击下使沙子和淤积物以瀑布般的方式分布着，在视觉上产生了虚幻的错觉，如此逼真的“水下瀑布”只不过类似于一个沙漏。

17.大西洋之路
挪威西海岸的这段大西洋海滨公路蜿蜒穿梭于岛屿和礁石之间，长约8.3公里，是64号公路的一部分，共有8座桥梁、4个休息站（观景点）、1989年通车。
水天之间，道路似乎永无尽头通向了天边，这条美丽的公路深受自驾、骑行、摄影、海钓、旅游爱好者的喜爱，常被称为“通天之路”、“天堂之路”。
这里也是一个拍摄汽车广告的好地方。

18.童话岛
这是美加边境圣劳伦斯河口千岛风景区中著名的一个小岛——心岛（Heart Island）。
1900年，美国旅馆大王、亿万富翁乔治·博尔特买下这个小岛，用围堤圈改成心形、投入巨资修建规模庞大的城堡，准备将其作为礼物送给自己心爱的妻子。但不幸的是，城堡即将完工时他的爱妻病逝了，悲伤的博尔特下令停工并且再也没有踏上心岛一步。千岛大桥管理局在1977年接手了损坏严重的城堡，花费多年进行修复，如今成为了知名的旅游景点。

希望这些青山绿水、碧海银沙能给大家带来几许清新之意，不被冬日的寒冷与阴霾遮盖那激情飞扬、浪荡不羁的内心～～
探索存在、起源、未来，追寻宽广世界～～
欢迎关注：人类旅程 ID：humanjourney
finished https://www.zhihu.com/question/62166770
sleep 9.68s
生完孩子以后胎盘能不能吃
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
知乎有些人有病吧。你们都能看这个问题还觉得恶心??还特地在我回答里评论，那是我妈对我的爱好吧，我都写的很清楚了我吃完了过了几天才问我妈的，怎么就成了我吃了胎盘好想在吃一次胎盘了?要是胎盘我肯定不吃啊，删评了，省得碍我眼。
原答案
高考前几天，我娘给我送了一碗汤饺子，说让我赶紧吃，我咬了一口，里头是灰色的肉，嚼起来怪怪的，感觉有一股蛤喇味。我以为是冰箱的肉冻久了，不过母上大人熬的汤特别好喝，我狼吞虎咽吃完就抓紧学习去了，后来越想越不对，有什么肉吃起来那么奇特呢…在高考结束那一天，我又想尝尝那个饺子…真的是意犹未尽，在加上有点好奇遂问我娘。答曰：那是你表嫂生娃的胎盘。
我：_(:з」∠)_

我特么考吃表弟的胎盘火了，哈哈哈哈（疯了）
做为一个如花似玉的妹子，我就不取匿了!!
对了，我表嫂也是我小姨。所以生的孩子也是我表弟，或者表侄。
finished https://www.zhihu.com/question/284558710
sleep 27.58s

answer#0
{
    "name": "蒋山山",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-d51863ce81a240c27b3f427e11ed3081_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/joseph-98-17",
    "zhihu:followerCount": "51277"
}
1.事情没有做成之前，不要告诉任何人。
2.世界不是善意的，收起你的天真。
3.自己明确知道没有意义的事情，就不要去做，真正学会自控。
4.毅力和自控力是很可怕的东西，因为99%的人根本不具备这种品质。拥有它你就比大多数人都要强。
5.这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。
6.人生，除了生老病死，其他都是小事，这世上最重要的是你的性命，在此基础上才可以谈及其他。
7.在工作上学会喜怒不形于色，若你的情绪一眼被老板看穿，那你的前途便需要重新考虑。
8.人到了一定的年龄，就要扔掉四样东西：没意义的酒局，不爱你的人，看不起你的亲戚，虚情假意的朋友。必须拥有四样东西:扬在脸上的自信，长在心底的善良，融进血液的骨气，刻在生命里的坚强。
9.一定要摆脱讨好型人格！建立在讨好上的社交关系百分之九十以上都是无效的。不要再依赖被人喜欢的样子活下去。是活不下去也过不好人生的。那样的人生简直就是废墟一片。
10.千万不要有任何改变别人的想法，你拯救不了任何人，你也改变不了任何人。人只能被自己改变，你要知道，以后走任何的路，你只能控制你自己一个人。你无法选择考试时旁边是音响还是石头，你只能依靠改变自己才能保证自己的人生。
11.如果某件事情唯一的好处就是让你有片刻的痛快，尽量不要去做。
12.圈子不同，不必强融。
13.不如意事常八九，可与人言无二三。
14.不要光看别人说什么，要结合他做什么一起去想他的目的是什么。
15.钱是非常重要的，学会自己正当的挣钱，记账，节俭，理财。
16.每一个人都在自己的智识、情感、欲望、经验等限制条件下做出了给自己利益最佳的选择，每个人都在为自己而战，谁也不比谁高尚。不要再说什么自私，太幼稚了。
17.一个人如果去了做了自己不适合的工作，那他所有的优点都会变成缺点。一个人如果做了自己喜欢且适合的工作，那他所有的特点（注意是特点，不含缺点）都会化成优点。
18.与人交往，先想好自己能够提供的价值是否是别人需要的。
19.如果家人文化程度低，做大事不要与他们商量，但要对他们展现出你无比的敬意。
20.读书是最低成本的成长方式。大多数人的生活之所以会越来越糟糕，是因为把时间都用在了游戏、吃喝玩乐刷手机上，而那些越来越牛逼的人，「想要」跟「得到」的欲望非常强烈，他们把时间都花在了提升自己的事情上。
21.越早明白越好的道理：每天发生在自己身上的99%的事情对于别人而言根本毫无意义。世界上没有感同身受。
22.人们普遍知道的很多，但是能照做到、能想开的很少。人最重要的，就是应该清楚自己想要什么，并且认真的去对待。
23.别等全会再做，边做边学。
24.健康永远是第一位的，早睡，早起，运动。
25.别工作了就忘记学习，学习能够让你有更多的选择。
26.学会表达，不要让对方猜。
27.当下的感受，要学会说出来。
28.不要在深夜做一个重要的决定，很容易后悔，大多数人深夜是非常脆弱的，很容易产生极端的想法。
29.真正的醒悟，是需要实实在在的经历的。
30.有机会帮助别人时，尽量多帮助别人，不求回报。人生，都是不断在结缘。结善缘，得善果。今天你帮了他，明天他又可能帮了你。积善之家必有余庆。比如在知乎看到好的答案，反手就是一个赞，以后在动态就能看到答案，很方便。
另外，推荐3个我更高质量的回答：
你有没有什么忠告想告诉 20 岁的年轻人？
有哪些送给 20 岁的年轻人的建议？
上了大学之后，你明白了什么?
finished https://www.zhihu.com/question/266090769
sleep 26.18s
今年来哈尔滨不断增加第三产业降低工业，当年很多工艺精湛的工厂分分倒闭，工人地位下降，国家当年的政策是否对东北不友好？那么现在的政策是什么样，会不会有实…显示全部
answer#0
{
    "name": "Brave Fu",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/d82f96ec13882506074789f719aece34_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/borui-fu-72",
    "zhihu:followerCount": "20935"
}
泻药
东北三个省，得分开说，黑龙江和辽宁根本不一样，所谓去工业化个人认为也只是黑龙江和吉林一部分，辽宁没有去工业化，
沈阳到哈尔滨接近700公里，跟上海到南昌都没差几公里，你听谁把上海南昌划到一起说事儿了？
原因很多人都提到了，黑龙江太冷了，保暖设备就是很大的一批开销，事实上黑龙江的工业很大一部分是老大哥援建出来的，
历史上十九世纪末哈尔滨是个商业城市，19个国家设领事馆，很多大银行设分行，是建国前的伪满经济中心，
国家一五计划期间老大哥的援建项目15个落在哈尔滨，这才由此成为工业城市，工业基础也是从这时候才建立起来的，
现在逐步迁走基础工业，定位成高端制造业研发，也是一个经济方面的考虑，
而黑龙江的黑土地大农场模式也是足够先进的，国内农业依然走在前列，农业机械无人机研发啥的也是一个发展方向，
未来就看边境贸易，你得等老毛子那边儿转性，掉头过来跟你做生意，才能发挥出地理优势，

而东北的工业化基础在辽宁，建国前的沈大线才是东方鲁尔，重工业轻工业齐全，到现在辽宁的工业基础也依然雄厚，
基本就是没事儿看不出来，有事儿才发现，诶我去，这个也是辽宁的技术啊，
比如北京八分钟啦、盾构机啦、航母啦、舰载机啦、特种钢啦，还有这次疫情援助的加强CT、呼吸机，
长子发力，“辽宁造”全面挺进抗疫前线--春节期间辽宁“抗疫应急工程”发起总冲锋
www.ln.xinhuanet.com
在我概念里，唯一对我们不够公平的政策，无非就是轻工业限制发展，都给拿走了，来钱快的没在手里，只能苦哈哈的干重工搞研发，周期长资金周转慢，经济发展跟不上人家，

至于歧视性报道，我也很气愤，那边武汉当地薅护士口罩吐唾沫，义乌假口罩流入市场，广东湖南依然非法售卖野生动物，没见中央新闻怎么报道，
湖南查处销售野生动物行为39起 发现价格问题386个
baijiahao.baidu.com
完了辽宁东港35一个口罩前天吧好像，中央新闻台滚动报了一天，怎么支援医疗队、送大白菜、东北特药三生制药东软医疗捐了那么多医用物资医疗器械不报呢？
哦对，报了山东捐350吨蔬菜，结果是乌龙，人家是特价供应，意思是低价卖，根本不是捐，我都醉了。。。
finished https://www.zhihu.com/question/368710971
sleep 6.47s
镜像问题：…显示全部
answer#0
{
    "name": "deidei",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-6a93a3e7253b1e912707001a46145c33_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/deidei-51-16",
    "zhihu:followerCount": "2713"
}
2015年六月份我高二的时候，突然发现自己脸有点肿，当时以为是紫外线过敏，过了半个月脚也开始肿，我妈带我在我们当地的县医院检查，理所当然，查了三天什么都没查出来。
第二天，我们就去了沈阳最好的医院住院检查，查了一段时间，确诊“库欣综合征”，但是始终找不到是身体哪块出了问题引起的，做了特别特别多的检查，发现有三个地方可疑:1、脑垂体；2、肾上腺；3、胸腺。脑垂体和肾上腺是常见的引起“库欣综合征”的源头，当时也说青少年在胸腺上长小瘤问题不大，时间长就会自己吸收（大概是这样，记不清了），但是当时我整个人症状已经很明显了（具体可以百度），而且马上进入高三。爸爸妈妈决定先做胸腺的手术，如果不是这的问题那就再查。然后等咨询医生的时候，医生给的方案是，只能大开（也就是从脖子开刀，最后会留下一条二十几公分的疤），我们都犹豫了，医生建议我们去北京协和看一看，但是当时好像还没有高铁（记不清了），而我的身体状况已经不能坐那么久的火车了。这个时候，对中医颇有研究的大姨夫说，你们先回来，我给开点中药先控制一下。这个时候我在沈阳已经住院28天。
然后，我们带着一堆病例和片子回家了，想想我当时还挺爱学习的哈哈哈，回家以后我还把暑假作业写了。嗯...这个病会让人情绪非常不稳定，而爸爸妈妈都要上班，然后奶奶和姥姥就换着来陪我，怕我想不开。那个时候确实很有可能想不开，一天三餐吃素，严格控制饮食，喝中药，甚至小便都要接在桶里测量数值，而且严重便秘。
从回来开始，妈妈和她的朋友们就开始在网上挂北京协和的号，但是真的太难了太难了，后来妈妈找到了加号，把病例发过去以后，北京协和同意了我们的加号申请，第二天我们匆匆赶往北京，听到门口黄牛卖号，卖床位（一万块钱可以安排一个月内住院），真的很可怕，就像我住的内分泌病房，一年协和内分泌患者十万多，但是床位只有六十多。我们成功看上了病，然后医生就让我们等床位，说来我也是真的幸运，那个时候正好中秋和十一连起来了，所以内分泌病房正好空出来床位，上午医生让我们等床位，下午我就住进去了。来到北京一周我就住上院了。
然后就是各种检查，我的病情也是一天一天肉眼可见的加重了，虽然当时也是实在不敢确定手术的位置，但是也还好有果断的妈妈，她说，就做胸腺的手术吧，有什么后果的话我们自己承担。因为当时协和的医生可以做微创，而且实在是太严重了，手术前几天的时候我开始流鼻血，喘不上来气，手术前一天只能躺在床上吸氧。
我是当天的第一台手术，手术时间比预计长了很多（因为我的血压一直下不去，麻醉用了差不多两个小时，换一家医院的话可能会暂停我的手术，让我把血压降下去再手术，因为血压高真的是很危险，那我现在可能就嗝屁了哈哈哈），手术后直接进了ICU，各种并发症同时找上来了，重度呼吸衰竭，重症肌无力，肺孢子虫...我的肺一度在x光片下只能看见白花花的一片，我在ICU一待就是四十几天，呼吸机理论上是只能插十几天的，如果再不能自主呼吸就得切开气管，但是由于我用了ecmo（也叫人工肺），不能止血，医生们就没有切开我的气管（所以刚拔了呼吸机那天，我整个人是合不拢嘴的，口水流了一天，第二天才能讲话）。我三次被下达病危通知，最后一次我真的差点挺不过来，妈妈找来了红十字协会说要捐器官，被我的主治医生拦下了，他说:这是一个16岁的孩子，正是最好的时候，既然你想捐器官，那我很相信你们的人品，我试着用国外文献上新型的方法试着治一下吧（大概这个意思）。
奇迹真的就发生了，我一天天好转，经过北京协和三个半月的治疗，我活过来了，我甚至还打破了协和的人工肺时长记录（哈哈哈叉会儿腰）
住院期间也碰到了很多病友，她们的故事以后再慢慢写。总之我想说，北京协和真的很牛，（而且做手术不用给hongbao），我遇到的每个医生真的是我们心目中医生的样子，治病救人，一心一意为患者着想。
而且北京协和的护士姐姐们也都真的很辛苦很细心很温柔!!!
写完这篇的第二天!
我一定要说!我找到我的医生了!

我真的要哭了！
今天早上，王郝医生回我了!他还记得我!快乐地转圈圈～
看有好多人都在说费用的问题，费用确实没有大家想象的那么高，但是也没有特别特别低，是因为当初医生们帮我在腾讯公益发起了捐款，住院时候认识的病友，我的高中同学，还有很多很多很多好心人都在雪中送炭，所以没有在资金方面太过为难，谢谢大家关心呀 ～

想起了治病中的一个检查，“岩下窦采血”，是一个小小的介入手术。是半麻，从大腿根部伸一根针进去，进到脑袋里面去取血。我记得在沈阳做的那次，我只做了一边的腿，因为生病，我的血管特别脆、细、深。当时我躺着手术床上我是能感觉到嘶嘶的取血的声音的，也疼，但是当时我一动也不敢动，过了很久，我听见取血的医生说：这哪是岩下窦啊，这是岩上窦！（我以为他们不是在说我），然后我就听见他们出去了，再后来就是给我夹上了止血钳，夹了整整二十四小时。
等我被推出去都时候看见妈妈在哭，后来我才知道我在里面待了三个小时，中间医生出来说粗管进不去要换细的管，让去缴费（八千）妈妈想到我受的罪就哭了，这个时候医生又说管进去了，再然后就是我出来了。
止血钳取下来我的腿淤青了一大片，很长一段时间走路都很难受。
然后在协和检查的时候，我们拿出来了在沈阳做岩下窦的结果，医生说：这结果根本就不对！我才后知后觉，原来当时他们说的真的是我。
在协和做岩下窦采血的时候，妈妈说，直接用细管吧，医生说：相信我们，粗管就可以（这次做两边，细管和细管差八千块钱）。然后就真的可以了，两侧都做完我还想说咋这么快，就听见给我做手术的医生说：哈哈哈我给你省八千块钱。但是当时我不敢说话，毕竟脑袋里还有针hhh。做完以后医生就在我的腿上针眼的地方各包了一个纱布，说六个小时之后下床就可以。
一个检查给我的感觉完全不一样
那你说：协和是不是很牛！
finished https://www.zhihu.com/question/27867581
sleep 24.70s

answer#0
{
    "name": "沈水逸闲",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-770baa65a599fca0b439ff70d7bfcf87_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/fan-chen-zhen-wei",
    "zhihu:followerCount": "33649"
}
一个月前写的一篇文章莫名其妙的就“火”了。很是“诚惶诚恐”。
评论中有人叫我小姐姐，纠正一下，我是个货真价实的老阿姨，年近六旬。为什么会上知乎？源于几年前儿子@王德福在知乎上回答了一个问题
有一个做饭好吃的妈妈是一种什么体验？
www.zhihu.com
收获了好多的赞，作为一个前端工程师，他在知乎写过很多专业文章，收获了好多同行朋友。不曾想，却是因一篇写老妈的文章小“火”了一下。文章出来后，很多人留言要他老妈的微信号，想跟我学做菜。然后他就鼓动我在知乎上回答问题，写专栏。然后，我就来了！
评论中有朋友问我有没有菜和糕点的做法，其实是有的。我有个专栏凡尘真味。里面讲了些家常菜的做法。我也喜欢烘焙，简单如这里介绍的核桃酥，复杂的有月饼、凤梨酥、苹果派等。在知乎我回答更多的是一些很接地气的问题：白萝卜怎么做好吃？土豆怎么做好吃？南瓜怎么做好吃？怎么样自己在家做煎饼果子等.....
我承认评论中好多朋友说的是对的，这些东西虽然自己做省钱，却花的工夫很多，如果把时间成本也算上，不能算省钱。但作为一个退休的老阿姨，时间不是问题。省钱，是其一，更重要的是给家人吃，自己做的比较卫生安全。
ps：特别感谢几位朋友私信给我，说在其他地方看到有抄袭我的文章，并发给了我链接。我顺着链接去看了，对方连我照片的水印都没消就连文带图一起粘贴上了。其实做美食这种事多半都是互相借鉴，我也算不上百分之百的原创。但好歹您抄袭时把我的照片水印去掉啊。哈哈！
原文分割线 **********************************************************************
自己在家做豌豆黄。
对，就是那道慈禧太后喜欢的“宫廷小吃”。饭店里一小盘就要十几块钱，自己在家做，很简单很便宜！
这东西虽然做过“宫廷御膳”，但做法简单超级，不过就是浸泡、煮熟、制沙、成型.........
1、去皮豌豆（TB有卖）用水泡几个小时。
2、控干水分放入电饭锅，加开水稍微没过豆子，煮饭档煮熟。
3、加适量白糖和蜂蜜拌匀成豆沙，如果希望豆沙更细腻可过筛。也可放些鱼胶粉或琼脂，成品会更顺滑。（我喜欢原味的）
4、容器底抹点香油或黄油，把豆沙盛入容器中抹平，盖上保鲜膜。放冰箱冷藏室几个小时。
5、取出来切小块就可以吃了！
豌豆黄爽滑香甜入口即化，还有几分清凉。很适合当夏天的点心。
另：还有一些卖得很贵的甜品、中式西式小点心，自己在家做也是用不了多少钱的。发几个做法：
杨枝甘露：
主料：冰糖、西米、芒果、西柚、椰浆
1、锅里加水和冰糖，小火煮成糖水晾凉备用。
2、芒果切块，西柚肉掰成小块。芒果一半规整的果肉和西柚肉备用。
3、冰糖水加入椰浆倒入一个大杯子，加另一半芒果肉，用料理棒打成果浆。
4、锅中放水煮开，下入西米煮十五分钟，关火再焖十分钟。用漏勺捞出西米，在冷水中过凉。
5、把晾凉的西米倒入果浆里撑匀，再倒入芒果和西柚果料。

双皮奶
主料：牛奶、鸡蛋（只用蛋清）、白砂糖。
1、240克牛奶分别倒入两个碗中，放入蒸锅大火蒸五分钟，从锅中取出晾凉。网上有介绍是用小锅煮牛奶，然后分别倒入两个碗中，但那样奶皮不容易完全倒出。所以我用了蒸的方法。
2、等碗中的牛奶冷却结出奶皮后，把碗中的牛奶慢慢倒出，碗里要留点奶托住奶皮。
3、在牛奶中加40克白砂糖撑匀，两个鸡蛋清打散倒入牛奶中，把牛奶和蛋清的混合液用漏勺过滤到碗中。为了倒回方便，我倒入了拉花杯。
4、把拉花杯中的牛奶蛋清混合液慢慢倒回原来装牛奶的碗中，让原来的奶皮浮上来。碗上盖保鲜膜，放蒸锅蒸十五分钟，关火后五分钟后再打开锅盖，把碗取出放凉后就可以吃了。
榴梿班戟：
主料：低筋粉、鸡蛋、牛奶、奶油、榴莲、白糖、黄油
1、牛奶、鸡蛋、低筋粉和在一起成糊状，加一点黄油。用不沾锅摊成薄饼，我用了厚蛋烧的方形锅，所以做出的饼皮是方形的。
2、准备好榴莲肉、加点糖打发奶油。
3、在饼皮上放打发好的奶油和榴莲，包成长方形的小包。

核桃酥：
主料：低筋面粉、鸡蛋、白砂糖、玉米油、烤熟的核桃、花生仁、芝麻等
制作非常简单，把低筋面粉、糖、鸡蛋、玉米油等和在一起，能够用手攥成团即可。（如果想要更酥脆的口感，可加适量泡打粉。然后加入准备好的果仁。
用手团成圆饼，表面撒些芝麻。放入烤箱150度烤15分钟。

玫瑰花饼：（待补）
驴打滚：（待补}
finished https://www.zhihu.com/question/318749074
sleep 15.78s

answer#0
{
    "name": "青笋汤",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/qing-sun-tang",
    "zhihu:followerCount": "560"
}
啥感觉？
就是一种"今晚我估计跑不掉了"的惶恐和期待并存的复杂的感觉！
发生在我俩20岁的时候，就是那种断断续续的校园异地恋，难得的暑假见面时
真诚的邀请我去他家
我还整了个拿手好菜，好像是"蒸白菜"？
Em........还没有蒸熟的时候，翻倒在蒸锅里了
然后，还是他弄的菜，问我喝不喝饮料，我说要，拿的梅子酒，关键是，他说这是饮料！！
劳资喝了不知道多少杯，全身都红了！解酒功能不行，过敏！不过喝完倒没啥感觉
反正还是很快乐的吃完晚餐
然后夏天嘛，吃饭好热，吃完休息会了就去洗澡，他在浴缸里帮我放的水，我真的很想说，我可以洗淋浴，5分钟就可以了！无奈不知道怎么拒绝他的热情，只有硬着头皮去洗，结果。。。躺在浴缸里好舒服呀！脑袋慢慢开始发昏了，遭了，未必然酒精上头了？？
这时候，听见他敲门说要进来给我送洗头膏，吓的姐姐我迅雷不及掩耳之势从浴缸裸冲出来抵住卫生间的门说不用不用，估计他看我防守严密，就放弃了。
反正我当时心里想的是，估计逃不掉了，但也要尽量逃，额。。。
然后等我洗了个清水得头发出来后，他收拾好了碗筷，插好了吹风，等着帮我吹头发，这辈子，除了我妈妈，从来没有第二个人帮我吹过头发，那感觉，真的，不知道有多暖，真的是。。。永远都忘不了。。那一瞬间，我居然差点脱口而出: 嗯，头发吹得好，你可以睡我了！哈哈
当然，吹风机停了，想法就没了，人都清醒了大半
然后，我就上床去睡觉了，关好门
隔了一会，他跑进来，说我穿的睡衣(他的)不舒服，让我换一件，还说保证不偷看我，我看着他真诚的双眼，竟然信了。。
然后，劳资这衣服才脱到手臂那里，他就从背后抱住我，一顿猛亲，再然后。。。就那啥了。。。
这事吧，真能记很久很久，倒不是因为生理上的首次，是因为心里上的，前期的恐慌与紧张，还有期待并存的特别复杂的心理，也因为青涩的青春，太tmd 幼稚了，也真的记忆太深刻了。。
之后每次一起睡，也都是各种委婉。
不过，现在。。。
Emm.......
一般是这样:
他: 老婆，你说，今晚要安排不？不安排我就不去洗澡了。
我: (看着他真诚的脸)你不洗澡敢给劳资上床！
他: 那就是要安排呀？那我马上去洗澡！
我:。。。。。
5分钟后。。。
他一脸兴奋的爬上床
下一秒，哀怨的说，儿子咋个还没有睡着？？！！！你是不是故意不快点哄睡着？？！！
气得劳资。。。
当初的委婉去了哪里？？


============分割线=======
想着若是破千后，给大家来个彩蛋
答疑时刻来啦
首先感谢朋友们的祝福，知乎人最有爱
其次挑选几个疑问最多的问题
一，我为什么不匿名？
我们不过是普普通通的小夫妻，没什么值得过分挖掘的。所以不担心。当初看到问题突然想到自己的青葱岁月，随手一答。
二，我进没进过理发店？
进过，但是。。emm。。去过理发店小哥每次都要对我的头发进行一番义正严辞的差评，比如，头发太细啦！干枯啦！乱七八糟的。。哪个女孩子觉得Tony老师。。暖？？
三，我结婚了吗？
本人跟先生已婚近六年
我读研一的时候办的婚礼
婚后第三年有了第一个宝宝
婚后第五年有了第二个宝宝
四，我们是不是初恋结婚？
我们第一次恋爱的时候，都是17岁，都读高中，到后来也是分分合合的，中途各种遇到其他人，最后，大概是缘分使然吧，又到了一起。
五，婚后的描述是不是假的？
不是。绝对真实写照。
六，我是四川人？云南人？
知乎朋友们真厉害！细节扣的准。本人坐标成都！
七，故意骗狗杀？
绝对绝对没有。
八，最后的最后，特别感谢提醒我酒后不要立刻洗澡的知乎朋友，说是非常危险的，感谢你们的善良，我记下来
九，以上为更新回答，到此结束，不再更新。
finished https://www.zhihu.com/question/323640622
sleep 10.64s

answer#0
{
    "name": "冒冷汗的夏天",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/5cd90f859de6d06a421206e672667b34_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/despicable-21",
    "zhihu:followerCount": "141"
}
也有，前几天，我就看见一个老头，躺在公交车前面，原因就是因为公交车多按了一下喇叭，老头就躺车前不动，然后公交司机淡定玩手机，10min后，老头自己起来了“太他妈凉了！”，然后公交车司机探出头，“你躺下啊！咋不躺着了？”顺势打方向，一脚油门绕行而去。
finished https://www.zhihu.com/question/355975904
sleep 1.59s
ROUND#2..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/30030877/answer/768501967
1   name: 为什么有些英语老师说语法几个小时就可以讲明白？
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-77bc704fdb06d91a581bd9f7ffd9ec07_200x112.jpg
3   upvoteCount: 106125
4   dateCreated: 2019-07-30T10:00:36.000Z
5   dateModified: 2019-12-29T14:00:30.000Z
6   commentCount: 1195
7   content: 英语老师Monica： 不用几个小时，给我30分钟。本文绝对干货，想要简单粗暴学好语法，认真看好这一篇就够了，纯手工码字，前后修改十几遍为的是，让更多人对英语中最难啃的语法部分有深刻理解。如果你觉得有用…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/319817699/answer/980099893
1   name: 有哪些「看似不搭，煮一块竟如此惊艳  」的美食？
2   image: https://pic3.zhimg.com/v2-e0d43c27e040299ae96c9db81d859de2.jpg
3   upvoteCount: 507
4   dateCreated: 2020-01-20T03:30:40.000Z
5   dateModified: 2020-01-20T03:30:40.000Z
6   commentCount: 47
7   content: 懒饭： 百香果酸汤鱼。 这个我真是服了，水果还能和鱼搭在一起？！（到底是甜口还是咸口啊）还别说，真的意外的好吃，颠覆了我百香果只能用来泡茶、做水果茶的印象…… 爆香的洋葱和辣椒中和了百香果部分酸度，浓郁酸爽…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/326644958/answer/741600013
1   name: 异地恋如何能够长久？
2   image:
3   upvoteCount: 4338
4   dateCreated: 2019-07-08T07:33:12.000Z
5   dateModified: 2019-08-01T02:06:49.000Z
6   commentCount: 453
7   content: 人美又能唠的方圆： 研究显示，激情会在1000天后消亡，超过2年半还没有结婚的情侣，最后走进婚姻的概率会降低。而异地恋更难，俩人异地超过18个月，就会…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/59197396/answer/932085072
1   name: 体质差去部队会被累死或者被退兵吗？
2   image:
3   upvoteCount: 1297
4   dateCreated: 2019-12-11T19:44:57.000Z
5   dateModified: 2019-12-16T19:12:27.000Z
6   commentCount: 109
7   content: 黑色死亡： 就这么说吧 新兵刚进去标准的宽臂俯卧撑能一口气做十个 就是牛人了 我体质够差了 去熬了3个月瘦了30…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/349351152/answer/857386425
1   name: 如何对待缺乏家教而没有礼貌，但也不存在恶意的人?
2   image:
3   upvoteCount: 1707
4   dateCreated: 2019-10-14T15:30:39.000Z
5   dateModified: 2019-10-14T15:30:39.000Z
6   commentCount: 110
7   content: 穆晨王： 1 杨澜在她的一本书里提到过一个故事，她当年刚进央视，上百个优秀的竞争者中脱颖而出，她非常骄傲。 有一次主持之前，她安排大家的站位，就对赵忠祥老…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368265474/answer/993390010
1   name: 高考会因为这次肺炎而变得简单吗？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T06:20:32.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T06:20:32.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 一只大花喵： 嗯……非典那年我高考，我是河北考生，那年的数学教材是改版前最后一年使用，所有人都在猜：非典影响了正常的教学活动；教材以后就不用了，得画上…阅读全文
sleep 27.23s
有很多老师说英语语法很简单，几个小时就可以讲透彻是真的吗？
answer#0
{
    "name": "英语老师Monica",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-818a4820497132b295c3e1dada2d0d9c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wang-ren-zha-68",
    "zhihu:followerCount": "66268"
}
不用几个小时，给我30分钟。本文绝对干货，想要简单粗暴学好语法，认真看好这一篇就够了，纯手工码字，前后修改十几遍为的是，让更多人对英语中最难啃的语法部分有深刻理解。如果你觉得有用，请不要只收藏不点赞，不为其他，只为了让更多人真正理解语法的奥秘，让更多人摆脱学语法的困扰。
答主介绍：我叫Monica，通过了专业八级笔试和口译考试，拥有人事部高级翻译证书（全国通过率只有5%)，外研社英语辩论赛一等奖，全国大学生英语竞赛二等奖，由于本科阶段成绩特别优秀还得了国家奖学金和国家励志奖学金，连续4年专业年级第一，获得4年的一等奖学金，目前是世界500强企业的译者。
请看正文


大家为什么学习语法，说白了是为了造句子，看懂句子，语法就是句子排列的规则。
而为什么学英语的同学们总是挣扎在语法的苦海里，到底是苦海无边，还是因为大家根本没有真正认真去了解过语法的精髓，只是在无限重复以下错误做法，看看下图你有没有中招。
而真正高效的学习语法的姿势就是，抓重点，我们不是语法专家不需要面面俱到，把have 的几十个短语都背下来，就算你背下来你也不会用，况且大家包括我都背不下来。
语法是有逻辑，有框架的，而语法的框架可以用一个公式来表达。
英语句子=主干+修饰成分
一.主干就是英语中五大句型（简单句)，简单句就是只有一套主谓结构。
英语老师Monica
1.主谓(一个句子最不可或缺的两个部分）：You jump；I jump.
2.主谓宾（宾语是主语动作的对象)：I love him.
3.主谓宾（人）宾（物）：please do me(人） a favor（物）.（检验是双宾语的原则：两个宾语可以调换位置，增加相应介词 to/for please do a favor for me ）
4.主谓宾补（补充说明宾语）：I found the book easy(the book 是found 的对象，easy是用来修饰the book 的)（检验是宾补的原则：宾语和补语之间加一个系动词，可以构成语义通顺的句子 the book is easy）
5.主系表（说明主语的状态特点）：She is pretty.
以下附上我上课的视频中一小段——五种基本句型
英语老师Monica
动词构成了一个句子的骨架结构
因为动词决定了一个句子是否有宾语，有几个宾语以及其他句子成分。
下面我将会给大家几个例句帮助大家更好的理解简单句几个句型
二.任何高阶复杂的句子都是从这五种简单句型演化而来。
五种基本句型，是解读英语句子和构造英语句子的基础，因为英文中各种复杂句子均是由这五种基本句型扩大，组合，省略或倒装等各种形式变化而来。
由于是简单句没有什么句序的调整，所以翻译起来基本没有什么难度，但是如果都是这五大简单句型的句子，我们也就不会觉得语法难了，如果都用这几种简单句型写句子也显示不出大家的英语水平，也就是我们说的提升不了文章的逼格。
所以我们就是要找出让我们看不懂句子的罪魁祸首–句子中的修饰成分
定语——修饰限定名词
分别举例子：
形容词：She is a lovely girl. 她是一位可爱的女孩。
定语从句：New York is the place that he would like to visit. 纽约是他想去游览的地方。
介词短语：The girl in red is my sister. 穿红色那个女孩是我的妹妹。
非谓语动词：the girl standing there=the girl who is standing there. 站在那的女孩。
the building completed yesterday=the building that was completed yesterday.
昨天竣工的楼房
I have something to say
从上面非谓语例句可以看到 非谓语动词可以变成定语从句
状语——扩大句子，把句子变复杂，即所谓的长难句。
名词: come this way.
副词: speak politely.
介词短语：Can you say it in English.
状语从句：I enjoyed myself when I visited my friends in Shanghai last year.
非谓语动词：Having finished the homework, I went home.
Given more time, I could write the essay better.
To give the teacher a good impression, I decided to help her.
再讲一下英语中的黄金思维法则。
下面我给大家举个栗子大家就明白了
例句：There are many lovers become the strangers finally(此句是错误的，因为一个句子只能有一个动词，这里面有两个动词，所以另外一个动词就需要变一下形式）
那该如何改呢？根据上面的情况有三种改法。
1.There are many lovers and they become the strangers finally(并列连词）
2.There are many lovers who become the strangers finally(从句）
3.There are many lovers becoming the strangers finally(非谓语动词）
主干和修饰成分讲完了，该分析句子了，下面给出一句考研英语中的句子。
你会发现原来考研英语的句子也可以这么简单看懂
例句. During the past generation, the American middle-class family that once could count on hard work and fair play to keep itself financially secure has been transformed by economic risk and new realities.
讲解部分附上我讲课的ppt,大家直接按步骤就能看懂。

纯手工码字，前后修改十几遍为的是让更多人对英语中最难啃的语法部分有深刻理解，如果你觉得有用，请不要只收藏不点赞，不为其他，只为了让更多人真正理解语法的奥秘，让更多人摆脱学语法的困扰,。
finished https://www.zhihu.com/question/30030877
sleep 13.18s

answer#0
{
    "name": "懒饭",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-112b8ecaa8327545abdc74eaca8dbb27_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lan-fan-84",
    "zhihu:followerCount": "199978"
}
百香果酸汤鱼。
这个我真是服了，水果还能和鱼搭在一起？！（到底是甜口还是咸口啊）还别说，真的意外的好吃，颠覆了我百香果只能用来泡茶、做水果茶的印象……
爆香的洋葱和辣椒中和了百香果部分酸度，浓郁酸爽的汤汁游走在巴沙鱼肉的纤维之间；鱼肉纹理细腻，鲜嫩甘甜，搭配清爽开胃的百香果和淡淡的青柠汁，河海与果香的次元壁被击碎，让人在多元的口感层次中迷失自我……（哈哈哈，我反正惊了）
鱼肉的鲜嫩与百香果的清爽缔造出东南亚的气息，酸香嫩滑的巴沙鱼绵软细腻，入口即化，淋一勺酸辣汤汁在米饭上，超级下饭有没有？而且色相超级棒啊，一看就有食欲~如果吃够了酸菜鱼可以试试这道百香果酸汤鱼！！！
鲜香爽口的百香果酸汤鱼
用料 ：
巴沙鱼400g、百香果5个、姜小葱2根、香菜3株、小米辣4个、盐4g、糖5g、泡椒2个、开水350ml、盐（腌制）2g、料酒5g、油10g、青柠2个。
百香果酸汤鱼的做法 ：
1、巴沙鱼洗净后斜着切片，放在碗里，加入盐、料酒，抓匀腌制一会儿。
2、百香果对半切开后用勺子挖出果肉果汁，放在碗里备用。
锅中放油，烧热后小火爆香姜片、葱白，放入百香果汁，小火加热搅一搅，倒入开水，加入盐、糖、泡椒、小米辣，煮约3分钟。
4、迅速一片片下入腌制后的鱼肉，煮到鱼肉变色即可关火，撒上香菜段、挤入青柠。
finished https://www.zhihu.com/question/319817699
sleep 18.31s
男朋友大我两届，今年毕业，意味着我们将要开启起码两年的异地生活。 我见过他父母，我父母知道他的存在，我心思敏感，他略不懂情趣，但是对我很上心，他工作后见…显示全部
answer#0
{
    "name": "尘世信条",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-311d493e413d4d906bf555558da063d6_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yuan-de-yi-ren-xin-10-5",
    "zhihu:followerCount": "22208"
}
1.吵架不要删好友、不要不接电话、不要拉黑，真的很伤人。
2.冷战永远不能解决问题，只会损伤感情。
3.聊天不要嗯嗯嗯哦哦哦，热情一些。
4.心情不好的时候可以直接说心情不好，不要憋着，对方会感受到，但是不理解为什么，会误以为感情淡了。
5.吵架可以，点到为止，结尾是咱俩先休息一会儿，而不是就这样吧，吵架不代表扔掉和气。
6.如果没有及时接电话或者回复消息，忙完以后及时告诉对方刚才在忙什么。
7.不要觉得分享吃喝拉撒是无聊的事，平淡是真。
8.对方抱怨的时候永远站在对方的阵营，不要讲道理说其实你领导也不容易巴拉巴拉。
9.理解对方的忙碌而不是一直添乱，不然工作压力和感情压力同时产生会让她崩溃。
10.聊天风趣些，比如下班没我给你隔空捶背！而不是多喝热水。
11.如果不能多聊天，那就抽空打个电话直接告诉对方自己有些忙，还是很爱她的。
12.打视频可以缓解一些异地恋不能见面的相思之苦。
13.偶尔一起计划一下下次见面的约会安排，给对方期待。
14.节日记得送礼物，无论贵贱都是心意。
15.下雨的时候不能给对方送伞，无需避讳这个话题――宝贝，真的好想给你送伞，呜呜呜。
16.如果出去应酬，最后提前报备，事后闲聊说和谁吃了什么。
17.耐心地解释评论你空间微博朋友圈的异性是谁，如果你质疑对方，与其自己瞎猜不如直接问对方，但是不要总问。
18.不要吵吵女生，不要凶女生，你会吓跑自己的宝贝的。
19.偶尔说我爱你，经常说我想你，记得说准备找你。
20.睡前记得说晚安，不是假的晚安。
21.尽量别和异性单独相处，必须这样的话女生也会理解你的。
22.别夸别的女人，多夸你的女人，真诚而不刻意地夸。
23.可以突然出现在对方的城市，是惊喜也能查岗。
24.听到姨妈疼，买个暖宝宝邮过去，不贵但是很贴心。
25.水果也可以邮，自己买的和男朋友买的不可能一样。
26.朋友圈多晒女朋友或者小恩爱，没得晒就发想女朋友啦。
27.如果去夜店或者夜总会之类的，有时候低调一些比较好，省得被女朋友问候，她会担心你（低调不是隐瞒）。
28.经常暗示自己身边都是男人，无论工作还是出去玩儿。
30.别经常发骚气的自拍和腹肌照片，相比之下直男自拍更让女朋友放心。
31.有些主见，别让你的女朋友太被动，主动提出见面的打算。
32.不要嘲讽对方喜欢的东西，无论是香水还是新发型，这并不幽默。
33.给她一些成熟的建议她会觉得你很可靠，不过别过多干涉她的想法。
34.发自内心地珍惜这段感情，对方会感觉到。
35.偶尔一起憧憬未来在一起的美好生活，一家三口粗茶淡饭。
36.信任和坦诚结合到一起才是长久的基石，猜疑永远不会让你舒心。
37.理解和包容结合到一起就是爱情的万金油，愤怒永远不会解决问题。
38.别开不识趣的玩笑，比如：每次想你的时候我就约别的女生出去，当做是你，这种话很让人讨厌。
39.学会找话题，这是一门技术活儿。
40.上面的话都是假的，千万别记笔记。
finished https://www.zhihu.com/question/326644958
sleep 5.81s
体质非常差..手淫好多年 现在跑步 500米都喘气 俯卧撑五个做不到 想去部队锻炼锻炼自己 能做得到吗
answer#0
{
    "name": "回到家",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hui-dao-jia-7-25",
    "zhihu:followerCount": "103"
}
没有被累死的，但是有体能差的，不过你真的低估自己体能了， 拿我举例子，入伍前160斤，打算当兵去自己在家练了练，3公里17分钟累的呼哧呼哧的，五公里没有跑下来过，但是进了部队就不一样了，估计心理学方面的事情，就是大家集体跑，迈同样的步子跑，不知不觉5公里就完事了。新兵连我们排有俩个大胖子， 特别胖，啥啥不行，但是三个月下来三千米也及格了。别的科目嘛！告诉你个秘密，新兵班长看实在练不出来了就直接放弃了。 也没人寻思怎么给退回去，因为退兵很麻烦，班长也知道当兵不容易，退回去不好。 部队还是很有人情味的， 看你实在不是那块料，就保证稳定了。 既然认为你不是那块料，就也不会练你了。如果正常量也跟不上，还有炊事班呢 ，让你去学手艺，干技术活去 。 无论是那个岗位都是保家卫国， 没有差别。 总之放心去就可以了。
finished https://www.zhihu.com/question/59197396
sleep 4.23s
假设有人对我言行举止都很没有礼貌，但我知道他是因为缺家教，对谁都这样，并不是对我存在恶意。从自我利益最大化的角度考虑，对这种人是否应该适当宽容一些？
answer#0
{
    "name": "穆晨王",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-93eb07f9033c6b31910e546ab4f1718c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mu-chen-wang-89",
    "zhihu:followerCount": "113318"
}
1
杨澜在她的一本书里提到过一个故事，她当年刚进央视，上百个优秀的竞争者中脱颖而出，她非常骄傲。
有一次主持之前，她安排大家的站位，就对赵忠祥老师努努嘴，很不客气地说：你站到那边去吧。
赵老师当时已经是很资深的主持人了，但没有对她的表现有任何反抗，笑笑就过去了。
多年以后，她每次想到这个场景都羞愧难当，觉得自己非常不礼貌。
其实她也可以说在那个环境中，根本没有人教她应该怎样，一切都要靠时间去磨。
我的好友，纽约大学毕业的，我看过她非常精致的面庞做校内电视台主持人的视频。
十年后再见，我发现当年她的犀利和压迫感没有了，取而代之的是柔和、自由和更有方向的进取心。
我问她为什么产生了这些变化，她说是社会教她做人。
我自己的人生也有很多当时不觉得有问题，回想起来，尴尬到不行的时刻。
没有礼貌这件事，真的是世界观不足以支撑自己的礼貌。
2
能不能提醒一个不礼貌的人？
我认为是可以的，这就要说到，很多人的不礼貌并不是来自于恶意，真的只是没有意识到。
怎么判断什么样的人可以提醒呢？
第一，需要考虑年龄因素。
12岁以前的小朋友，提醒孩子不如提醒家长。
12～18岁的孩子，正在形成自己的三观，有一定的判断力，是可以直接提醒的。
而且这个时期的孩子正在非常迷茫的阶段，善意的提醒对孩子的帮助是非常大的。
18～28岁的成年人，正在建立一定的社会经验，如果你的阅历和能力确实大于他们，就可以考虑对他们的提醒。
但是为了结果不要太尴尬，也需要去琢磨提醒的方法，一两句话能点透是最好的。
前面讲到的杨澜，她正好在这个时期经历了这些尴尬事件，后面经过了她自己的学习，也可能还有别人直接间接的提醒，她变得更有涵养了。
28～40岁的人，自己的三观已经很稳定了，并且也具有了一定的社会能力，如果不是突然跨环境，譬如说从农村来到城市的第一个星期，基本不用考虑能有什么提醒到对方的事情。
这种情况下，以结果为导向，用事实造成的结果作为提醒的开篇会更好。
40岁以上，也不用讲了，特别50岁以上，觉得对方不对的人，已经基本都是年龄小于对方的，说事说不了，说理说不通。
我通常是考虑是否能用逻辑压倒并提出对方解决不了的问题，如果能，我就会直接提出来，如果对方反抗比较厉害，我就会笑眯眯闭嘴。
第二，考虑受教育程度。
学历高的人清高，但如果你的逻辑和方案更优选的话，学历高的人会表现为很快接受并且高效执行。
学历教育不够的人认死理，就看提醒对方的人是否有人格魅力。
如果有强大的人格魅力，那基本就是随意说，说什么是什么。
但假如对方本来就在敌对状态，最好就先搞好关系再提。
3
如何提醒别人不礼貌的行为？
我在高中的时候，每周还要去外公家里吃一顿晚饭。
外公有一次教我怎么和人碰杯，他讲了原理：为了表达对对方的尊重，自己的杯口要低过对方的杯口。
讲完我们就开始讲别的，当时仍然在饭桌上。
外公叫我喝饮料，我转过头漫不经心碰了下杯。
外公把碰杯的手停住，笑眯眯说：你看，你的杯口可比我高哦。
哎呀！我才想到，外公刚教了我啊。
我道了歉，又开始看别人聊天。
过了一会儿，可能在我特别入迷的时候，外公又说：来碰个杯。
我又漫不经心，碰了，又比外公杯口高。
外公再次停住，笑眯眯提醒我，第二次咯！
可不就是又有了第三次，我真的又在非常入迷的状况下，被外公揪到了小尾巴。
外公非常温和地提醒我第三次以后，我的脑神经回路就一下刷通了，从那以后，再也没有什么状况下我会忘记这件事。
因此，温和提醒其实是方法加耐心的结果。
4
当然，预设对方只是欠人教的话，自然会用很多方法去沟通。
总之，犯错常有，谁都不要憋着才能相处长远。
finished https://www.zhihu.com/question/349351152
sleep 12.64s

answer#0
{
    "name": "目光漫过你的梦",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-6f4c913af45b7440650b638df0071646_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mu-guang-man-guo-ni-de-meng-3",
    "zhihu:followerCount": "286"
}
并不会，并且开学时间推迟，考生在家也得自己学习。
值得关注的是，高考很可能会涉及新型肺炎的考点，考生需要注意。
以下是我为同学们收集并整理的考点，希望能帮到同学们。
新型冠状病毒考点汇总
必修一
1.冠状病毒没有细胞结构，只能寄生于活细胞中。这说明（细胞是生物体结构和功能的基本单位，生命活动离不开细胞）。
冠状病毒需要依靠活细胞合成蛋白质，这说明（蛋白质是生命活动的主要承担者）。
2.冠状病毒的遗传物质是单股正链RNA，它的基本组成单位是（核糖核苷酸）。它可以被（吡罗红）染液染色。
3.冠状病毒和细胞膜上的结合位点ACE2结合从而入侵细胞说明细胞膜具有（进行信息交流）的功能，也说明细胞膜（控制物质进出）的功能是相对的。
4.直接参与子代病毒在细胞内的组装过程的结构有（核糖体，内质网，高尔基体，囊泡），提供能量的细胞器是（线粒体）。这说明了各生物膜（在结构和功能上紧密联系）。
5.子代病毒通过囊泡排出细胞说明生物膜具有的结构特性是（一定的流动性）。
6.合成的RNA聚合酶只对病毒所需RNA的合成起催化作用，说明酶具有（专一性）。病毒的遗传物质进入细胞后可以在短时间内形成大量子代病毒，说明酶具有（高效性）。
7.人体通过促使被病毒感染的细胞凋亡从而清楚病毒，这说明细胞凋亡有利于（维持生物内部环境稳定，抵御外界各种因素干扰）。细胞由于病毒的增殖而裂解死亡（不属于）细胞凋亡。
必修二
8.冠状病毒的+RNA进入病毒后，首先翻译为RNA聚合酶。这一过程需要的条件有（模版：冠状病毒的+RNA，原料：氨基酸，能量，酶，tRNA，rRNA），进行的场所是（核糖体）。这说明+RNA的作用最类似于人体的（mRNA）。
9.正链RNA上结合多个核糖体的意义是（少量正链RNA可以迅速合成大量病毒所需的蛋白质）。
10.冠状病毒的增殖过程如图1所示，体现了中心法则的哪些环节？用箭头表示：
RNA → 蛋白质
↑ 复制 ↓ 翻译
←←
11.以+RNA为模板合成-RNA的过程所遵循的碱基互补配对法则与中心法则中的（翻译）过程相同。这一过程需要的条件有（模版：冠状病毒的+RNA，原料：四种游离的核糖核苷酸，能量，酶：RNA聚合酶）。
12.冠状病毒容易形成重组RNA而发生变异 这属于（基因重组）。
13.冠状病毒相对DNA病毒更容易发生变异，这是由于（RNA分子是单链，DNA分子具有双螺旋的双链结构，因此RNA比DNA容易发生碱基增添，替换和丢失）。
必修三
14.冠状病毒侵入人体后需要淋巴细胞和吞噬细胞消灭，淋巴细胞和吞噬细胞直接生活的内环境主要是（血浆和淋巴）。
15.ACE2调节人体血量和血压的功能的过程如图2所示，这一过程属于（反馈调节），血管紧张素Ⅱ促进肾上腺皮质分泌醛固酮和小动脉收缩的调节方式是（体液调节）。通常情况肺部细胞ACE2蛋白合成量不大，根本原因是（基因的选择性表达）。中老年人的一些疾病会导致低钠血症或低血压，据图分析中老年人易感染冠状病毒的原因是（低钠血症或低血压会使血管紧张素Ⅰ增加，因此肺部细胞膜上能与冠状病毒结合的ACE2分泌增加，故中老年人容易感染）。
16.冠状病毒主要通过呼吸道侵入人体。鼻腔中的黏膜和毛发属于保卫人体的（第一道防线）
17.冠状病毒进入人体后，吞噬细胞可以对其进行识别和吞噬。这属于（非特异性免疫），是人体的（第二道防线）。
18.冠状病毒病毒突破前两道防线后，引发人体特异性免疫反应的物质称为（抗原），如冠状病毒病毒表面的蛋白质。
19.吞噬细胞对冠状病毒进行摄取和处理后，将抗原呈递给T细胞。这说明吞噬细胞（既能参与特异性免疫，又能参与非特异性免疫）。
冠状病毒会入侵肺细胞，要将其完全清除需要经过（细胞免疫和体液免疫）过程。同时参与这两个过程的淋巴细胞是（T细胞）。
20.肺细胞被冠状病毒感染后，效应T细胞与肺细胞密切接触，使细胞裂解死亡。这（属于）细胞凋亡。
21.冠状病毒感染后，免疫系统对肺细胞的攻击引发肺炎。此时可以通过适度使用（免疫抑制剂）对病人进行治疗以避免肺部严重受损。
22.已被治愈的患者短期内不容易再次被冠状病毒感染，这是由于他们体内产生了（记忆细胞），当再次接触冠状病毒抗原时，可以迅速增殖分化为（浆细胞和效应T细胞）。
finished https://www.zhihu.com/question/368265474
sleep 1.65s
ROUND#3..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/356521403/answer/922635714
1   name: 宝蓝为什么那么强?
2   image: https://pic1.zhimg.com/v2-735ccfc965576e5e9f01bcfafdb1624c.jpg
3   upvoteCount: 2748
4   dateCreated: 2019-12-04T13:21:28.000Z
5   dateModified: 2019-12-04T13:21:28.000Z
6   commentCount: 535
7   content: 四个小时： 放一个最近宝蓝rank里刀妹五杀的视频吧 微博上看到的，搬运一下 纯路人，有一说一，这操作把我惊到了 继深海青钢影后又一合体英雄，刀锋派克 冷抖空，饱饱抱紧我…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/46896932/answer/905968249
1   name: 你是怎样发现自己怀孕的？
2   image:
3   upvoteCount: 7235
4   dateCreated: 2019-11-22T22:29:28.000Z
5   dateModified: 2019-12-27T02:43:16.000Z
6   commentCount: 463
7   content: 饕餮娘子： 主动来答一波！ 某天四岁的姑娘跟我在床上玩，突然摸着我的肚子说：“妈妈，你肚子里有个弟弟，好久了！当时大姨妈走没多久，但是这个话当我觉得隐隐…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/361471558/answer/949616394
1   name: 人类文明中有哪些无比悲壮的场面？
2   image:
3   upvoteCount: 2191
4   dateCreated: 2019-12-25T05:05:57.000Z
5   dateModified: 2020-01-21T11:33:25.000Z
6   commentCount: 120
7   content: 三尺雪： 1：“顿河！顿河！我是大鲟鱼！请求炮火支援！请求炮火支援！坐标：xxxx” “收到！...等等，大鲟鱼同志，这里显示是我们的地盘！” “是的！但…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/35431642/answer/992243359
1   name: 经常听到这样一句话，“历史总是惊人的相似”，能否列举出历史上惊人相似的故事？
2   image:
3   upvoteCount: 137
4   dateCreated: 2020-01-31T10:25:44.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T10:25:44.000Z
6   commentCount: 22
7   content: 项天鹰： 1646年8月放弃成都后，在大西军的各项工作中，汪兆龄左倾冒险主义得到更加变本加厉的推行，进一步采取烧杀政策，使得大西军失去了四川民心。在这…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/339288846/answer/971764176
1   name: 为什么一对情侣都互相知道对方心里有自己还要分手？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-d6c3271c5c592c0a77c7ff18b0195d00_200x112.jpg
3   upvoteCount: 3409
4   dateCreated: 2020-01-12T12:16:12.000Z
5   dateModified: 2020-01-15T06:30:38.000Z
6   commentCount: 167
7   content: 木山： 我对他说：“我们分手吧。” 他沉默了好久好久，然后对我说了两个字：“祝好。” 我删除了他的联系方式，微信，QQ，微博...... 我把他送我的永生花密封到箱子里去，把他写给我的信锁进了抽屉里。 然后我…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/360737914/answer/946843049
1   name: 都说印度脏乱差，为什么创业者还扎堆前往？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-240fe8ca3af364b8327faac43d0229d7_200x112.jpg
3   upvoteCount: 155
4   dateCreated: 2019-12-23T03:35:20.000Z
5   dateModified: 2019-12-23T03:36:13.000Z
6   commentCount: 5
7   content: 虎嗅APP： 1、中国移动互联网红利逐渐消失。 巨头们早已将国内一二线城市的市场份额瓜分殆尽，开始穿越下沉市场，“拼多多红包”、“淘宝盖楼”、“春节期间集生肖卡片”，花样繁多的线上活动为互联网大厂缴获了众…阅读全文
sleep 14.30s
注：下方讨论回答多以借梗反讽方式体现，请理性讨论 baolan在s9的亮眼表现，赢得了全世界的认可，baolan的打法已经被全世界所铭记，请问baola…显示全部
answer#0
{
    "name": "卫珉",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/4b8f63dedebf619fb53e5d72a2a551a9_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hao-nan-ren-47-17",
    "zhihu:followerCount": "1969"
}
世界上没有不需要努力的天才，爱迪生也说天才是1%的灵感加上99%的汗水。
宝蓝强在哪里呢？他就是那个让IG四个队员必须时刻维持99%汗水才能取得胜利的人，如果换个辅助来，太秀了，IG几个人一看，自己很强，那么肯定就懒了，RANK也不打，训练赛也乱搞（参考膨胀的Ning）。
我们古时候还有一句话叫做“头悬梁、锥刺股”。古代读书人，为了要考取功名，就要时刻这样警醒，让自己不能松懈。
在整个IG战队，管理层是靠不住的，松懈的一笔。只有宝蓝，默默记住的了自己作用。
当那根悬住IG四人的头发的房梁，当那根刺入IG四人大腿的改锥。
每次IG几人顺风优势，改锥就“咔嚓”刺进喻文波的大腿，JKL心里就想：这边还有宝蓝呢，不能再浪了！赶紧就速推结束比赛。
这不过这次世界赛上宝蓝这个改锥扎狠了点，挨个把TS、Ning、RK、JKL四人的大腿大动脉扎爆了，最终憾负输掉比赛。
但你不得不承认，宝蓝还是很强的，全LOL只有他会这种改锥玩法，不愧联盟第一人。
宝蓝，你太强了！
天不生宝蓝，LPL万古如白昼！
IG输了，我宝蓝永远没输！
生子当如宋义进，生女当如王柳羿！
捧杯吧宝蓝，妈妈们抱着你冲进FPX基地捧起属于你的S9冠军奖杯！
finished https://www.zhihu.com/question/356521403
sleep 13.71s
大姨妈还没来，过个几天准备去买验孕棒检测，想听听大家的故事
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
承蒙大家厚爱，再来更新一小波。(⑉°з°)-♡
先来张小时候还没长残的萌照吸引大噶的目光(♡˙︶˙♡)
再来一张我在沙发上给宝宝喂奶它给我当垫腰的图片吧，整个狗都被挤变形
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～我又来更新啦，感谢大家的喜欢和善良，更两张我家狗子和孩子的日常吧，再次感谢大家(❁´ω`❁)
还有就是把不友好的那个杠精评论截图给删了，仔细想了想觉得不应该让她出现在我这么有爱的回答里


不请自来，我怀孕是我们家狗子发现的。
家里养了一只萨摩耶。平时除了爱咬袜子以外还算乖巧可爱，每天我和老公下班回来都得被它扑倒在门口一阵猛亲才能进门，但是某天开始它只扑老公不扑我了，我心大的认为它最近可能不爱我了，接着就是它开始陪着我蹲马桶了，以前都是叫到卫生间陪着都待不了两分钟的主，那段时间我蹲马桶上玩半小时手机它都陪着。最好玩的是我老公开玩笑拍了我一下，我们家狗子怒了吼了他好几分钟，老公开玩笑说你不会是怀孕了吧，你看它护你护的这么紧，这才想起来买个验孕棒测测，果真测出怀孕了。
现在宝宝四个多月了，狗狗每晚会陪着我哄宝宝睡觉，宝宝睡着了它就自己去客厅小窝睡觉了，狗狗的寿命只有十几年，感觉如果真的到了它该离开的时间，我会受不了的吧。
finished https://www.zhihu.com/question/46896932
sleep 28.36s
如题。
answer#0
{
    "name": "雷雷博强",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-c27faee25c1074e234278931219f1ee3_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lei-lei-bo-qiang",
    "zhihu:followerCount": "83"
}
亲爱的中国游击队同志们：
我看到你们撒在山沟里的宣传品，知道你们是共产党领导的游击队。
你们是爱国主义者，也是国际主义者。
我很想和你们会面，但我被法西斯野兽包围走投无路，我决定自杀。我把我运来的10万发子弹赠给贵军。请你们瞄准日本法西斯军射击。祝神圣的共产主义事业早日成功！
关东军间岛日本辎重队
共产党员伊田助男
1933年3月30日



不争论，自己看图。
finished https://www.zhihu.com/question/361471558
sleep 20.56s
如题。源远流长的历史总有诸多相似的巧合，知友们求科普⊙▽⊙
answer#0
{
    "name": "范西迪",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-4c479a184e94eb15a1653d677b269bc3_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/fan-xi-di",
    "zhihu:followerCount": "59089"
}
三国时期内战不迭，为了增加人口和兵员，同时为了控制胡人，巩固边境国防，魏武帝曹操将北方边境的少数民族（匈奴、鲜卑、羯族、氐族、羌族等），迁徙到山西、陕西一带，史称“胡人内迁”。不料没多少年晋国代魏，司马家族内部爆发八王之乱，削弱了汉族的军力。腹心地带的匈奴、羯族、鲜卑、氐族、羌族趁势叛乱，五胡乱华，将晋国逼得衣冠南渡。中原地区为胡人统治从十六国到北朝长达二百多年。

罗马帝国征服高卢地区后，达到鼎盛，曾经在北方边境设定一条长城，抵御日耳曼人。罗马与日耳曼人冲突不断。3世纪后罗马帝国衰落，边防松懈，为了补充兵员，罗马皇帝准许边境外的日耳曼人移民境内，划分一块土地由其耕种，罗马帝国缴纳贡赋；罗马帝国视日耳曼人为同盟者，招募日耳曼人入罗马军队，扩充兵员。4世纪时，由于匈人入侵，引发了亚欧民族大迁徙。蛮族大规模入侵，帝国内日耳曼人纷纷起义。西罗马帝国于476年灭亡，欧洲陷入蛮族混战阶段，直到墨洛温王朝和加洛林王朝时方才稍微安定一点。

阿拉伯帝国在阿拔斯王朝达到巅峰。到穆阿台绥姆哈里发时期，为了压制境内的阿拉伯人和波斯人，哈里发重用突厥人。突厥人居住于中亚，受到阿拉伯帝国繁重的剥削，突厥人无以为生，被迫出卖儿女为奴隶。哈里发觉得突厥人可靠，便购买招募大批突厥人，组成禁卫军，给予丰厚的待遇。不料突厥将军在阿拉伯境内横行霸道，此后竟然架空哈里发的权力。几任哈里发（瓦西格、孟台绥尔、木斯台、木赫台迪、穆格台底）被突厥将军杀死。一直到945年波斯布韦希人赶走了突厥将军。不料1055年塞尔柱突厥人再来，再次夺取阿拉伯帝国国权。阿拉伯帝国最终覆灭于蒙古旭烈兀手里。
finished https://www.zhihu.com/question/35431642
sleep 13.16s
那些时间很长经历过很多的情侣为什么走不到最后？
answer#0
{
    "name": "老杨叔聊志愿填报",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-b5daa127535c1681b6c8ba7686561264_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lao-yang-liao-gao-kao-zhi-yuan-tian-bao",
    "zhihu:followerCount": "179905"
}
有句话叫“死愿同穴，生不来往”，翻译成现代文就是，我还爱你，但已经不喜欢你了，或者是我愿意为你而死，但不愿意为你而活，也可以说彼此心里都还有对方，但因为各种原因无法在一起。
可能是脾气无法磨合，可能是习惯难以忍受，可能是三观无法同步，虽然只是无数的小事，但已经造成无法挽回的失望。虽然彼此心里还有对方，但理智告诉大家必须分开了，要是还勉强下去势必变成仇人。
结果就是安妮海瑟薇的一句台词：我无法控制自己对你的难以忘怀，可是我对关于你的一切已经再也没有了期待。
finished https://www.zhihu.com/question/339288846
sleep 11.02s
身边很多朋友都要去印度创业，互联网公司的海外业务也都在往印度发展。但国内整体的舆论，包括知乎上对印度的风评不是很好。到底什么在吸引创业者？
answer#0
{
    "name": "梅满枝",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-84d9d9c533dcf0b5d15398a99be0fa1b_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/Jasor",
    "zhihu:followerCount": "5207"
}
从一个老掉牙的故事开始讲起。英国和美国地两家皮鞋工厂，各自派了一名推销员到太平洋上某个岛屿去开辟市场。两个推销员到达后地第二天，各给自己地工厂拍回一封电报。 一封电报是：“这座岛上没有人穿鞋子，我明天搭第一班飞机回去。” 另一封电报是：“好极了，这个岛上没有一个穿鞋子，我将驻在此地大力推销。”
聪明人创造的机会比他找到的多。
聊起印度，你是否还停留在那个呆板的印象，火车吊挂的拥挤人群，浮满垃圾的恒河水岸，破烂不堪的贫民窟，人肉智能折叠的摩托车……
诚然这些都真实的发生在印度的大地上，然这些形象也不过是这个国家多棱镜的一面。
别看国内黑印度黑的欢快，在知乎上调侃三哥更是政治正确。有一说一，印度却是不容忽视的一块热土。印度人口达13.4亿之多，占世界总人口的17.8%，是世界人口第二大国，而且对比中国有明显的年轻化优势，即所谓的黄金人口比例。同时，印度经济高速发展，近年来，GDP一直保持高速增长，增速远高于世界平均水平，一跃成为世界第六大经济体。国际货币基金组织的预测，印度2019年的GDP增速将保持在7.3%－7.5%的水平。预计到2022年，印度GDP总量将跃升至全球第四位。
印度拥有一个较其相对落后的市场而言，拥有一个非常开明的政府，税制改革、吸引外资，营商环境友好。官方语言英语更是利于国际交流。技术专利保护较于中俄有优势。同时还拥有海量的廉价劳动力，黄金比例的人口优势。本身又是一个新兴的资本和消费市场，肉眼可见的巨大潜力。
作为新兴的区域强国，大部分市场都处于待开发阶段，朝阳行业，未来拥有让人眼热的蓝海市场。印度借助全球化带来的先进科技和生产方式正快速发展着，逐渐形成了一块蓄势待发的肥沃之地。
资本家是世界上最聪明的一批人之一，资本永远是追逐红利的。因此我们很早就能看到，很多国家的资本开始涌入印度市场，中国就是其中佼佼者。在印度市场，不乏阿里巴巴、腾讯、字节跳动、华为中兴这样的巨头，我们甚至看到了雷布斯为印度米粉高歌are you ok的梗。
说到这了，再延伸开来。印度其实具备崛起强国的机会，而且窗口就在当下及未来的几年。而提供窗口的是当下的国际局势。
放眼当下，真正能称之为大国，对世界进程产生重大影响的，大概也就6个国家或集团了，它们分别为中美欧（欧盟视为一体）日俄印。
恰恰当下，中美在博弈，在各个环节进行明战冷战中。对印度，中国是无暇顾及，美国是需要它。
而欧盟当下面临的是解体的压力，英国脱欧闹翻天了，旗下多个小弟面临国家破产的压力，使得整个欧盟处于风雨飘摇之际。
日本在经历了可能是其整个民族能达到的最高峰之后，历经了失去的三十年，如今经济依然持续低迷，人口甚至出现了负增长，老龄化问题十分严峻，对世界格局的影响将日渐减小，而且又夹在中美博弈的夹缝之间，左右为难。
俄罗斯则同样面临经济低迷，人口增长的压力，而且深陷中东泥沼，分身乏术。
印度十分依赖能源进口，最大的能源进口来源是伊朗。当下伊朗正在被制裁，能够卖出能源都谢天谢地了，和印度刚好形成互补态势。
所以印度从制造业，从经济层面，从外交层面，从军事层面都是一个崛起的黄金时刻。内外环境的优势，使印度迎来了有史以来，可能是最好，也可能是最后的崛起时间窗口。
而这个机会窗口的关闭的时机在什么时候？
等到欧盟稳定了，中美毛衣战降温了，伊朗制裁结束了，那印度的黄金发展机遇及时间窗口就关掉了。
印度有点可惜了，前段时间退出RCEP(东盟10+6国的事区域全面经济伙伴关系)，便错过了这一最佳崛起机会。至于为什么退出RCEP？表面原因是印度提出了种种看似无理的要求，实际上是有点作茧自搏了，了解印度da选情况的人多多少少能知道点，这里不展开了。
finished https://www.zhihu.com/question/360737914
sleep 1.45s
ROUND#4..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/339268473/answer/976667970
1   name: 影视作品中出现过哪些经典的、精彩的对白？
2   image: https://pic3.zhimg.com/v2-55d795df011c32f5790c5f2b6537ab46.jpg
3   upvoteCount: 63
4   dateCreated: 2020-01-17T01:01:42.000Z
5   dateModified: 2020-01-17T01:11:21.000Z
6   commentCount: 32
7   content: Orange欧伶猪： 科幻电影史上的绝对经典，影片因最后的这段台词而升华 I've seen things you people wouldn't believe. Attack ships…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/46896932/answer/923099042
1   name: 你是怎样发现自己怀孕的？
2   image:
3   upvoteCount: 1293
4   dateCreated: 2019-12-05T01:42:50.000Z
5   dateModified: 2019-12-27T10:38:45.000Z
6   commentCount: 209
7   content: 十一： 我来说说我的奇葩经历吧 本人今年26岁，刚跟对象谈了一年左右同居，双方均无意今年结婚生娃之类的人生规划，毕竟年纪尚早。 17年左右那时候没对…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/319863335/answer/852023370
1   name: 你见过的最虐心的案子是什么？
2   image:
3   upvoteCount: 849
4   dateCreated: 2019-10-10T06:17:13.000Z
5   dateModified: 2019-10-10T06:17:13.000Z
6   commentCount: 238
7   content: 窗台上的猫： 我也说一个，男友家的那边的真人真事 五一的时候去男友家，他带我去爬山，路过一处荒地，有一座坟墓，男友告诉了我关于这座坟墓的故事......…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368648914/answer/991644991
1   name: 袁崇焕回援北京绕远路的路线是不是一种曲线救国真实写照？
2   image:
3   upvoteCount: 91
4   dateCreated: 2020-01-31T02:30:57.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T04:12:18.000Z
6   commentCount: 17
7   content: 秋原： 先问是不是,再问为什么 这张图和图下面对袁崇焕救援路线的解释,都是错误的. "袁崇焕似乎不知道两点之间直线最近的道理" ------…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/265867435/answer/860873980
1   name: 谈恋爱有什么甜腻腻的小故事吗？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-e0bbdaa027fd08d62087d6c08e3ddce5_200x112.jpg
3   upvoteCount: 9244
4   dateCreated: 2019-10-17T14:33:11.000Z
5   dateModified: 2019-11-14T08:33:03.000Z
6   commentCount: 478
7   content: 里灰啊： 1 和灰灰每天最甜的事，就是晚上洗完澡，两个人都香香的滑滑的，抱在一块睡觉了。 那种感觉，天哪，超甜超舒适超安心~ 某晚，正这么抱着准备入睡，我嘟囔：“我最喜欢这样抱着你了，能消散一整天的疲惫。” 灰…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/263953798/answer/990050117
1   name: 中国农村什么让你感到最恐怖？
2   image:
3   upvoteCount: 29
4   dateCreated: 2020-01-29T16:55:00.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T16:55:00.000Z
6   commentCount: 12
7   content: 树叶： 大年初一，村子里往年的是要拜年的，今年疫情，年三十村里广播不建议一群一群人去拜年，建议在家里呆着，打电话拜年就好了，我跟我爸说不要去拜年了，起…阅读全文
sleep 28.82s

answer#0
{
    "name": "朝菌",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-2b4e94caa25254caf4c1d7aa30ae8d43_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/ceng-xi-yue-39",
    "zhihu:followerCount": "607"
}
有一部放在现在都不敢播的狗血神剧《天若有情》！！十九岁少女爱上快四十岁的养父！还是董洁和车仁表演的，颜值超搭，台词绝了，句句说在点上，巨无敌带感！！你们品品这台词
女主：“年轻的肉体是罪恶的吗？你爱上我，是邪恶的吗？我的青春，已经变成了我的原罪。”
女主：“等再过十年二十年你就会知道我是不是在胡闹，我决定喜欢你一辈子，不是你的一辈子，是我的一辈子，哪怕你现在就死了，只要我活着，我就会一直喜欢下去。”

还有男主：“不是差二十岁的问题，如果今天我六十她四十，可以；我五十她三十，勉强；问题是她才十九岁，十九岁的孩子懂得什么是爱情？她会后悔的，我不能害她。时间点错了，关系位置错了，幸福的可能性太小。”

在男主要求女主原谅她一直从未出现过的母亲时，“阿忠给你买两个地瓜你都知道心存感激···” “阿忠不是我的任何人，他不爱我，我不怪他，他重视我，我会感动。而那个女人，全世界最应该爱我的女人，她活着却没有出现，她不瞎却没有看我一眼，没有比这更让人失望的。”

女主妈妈反驳女主的时候“那并不是爱，你只是爱着一个父亲的影像，你对他所有的感觉，安全感，放心，依赖，被包容，不就是一个女儿对父亲的要求吗？” “没有女儿会想嫁给自己的父亲。”

男主最后的挣扎和抉择“我曾经是爱着她，如果她不是展颜，我不是季冬阳，如果她不是从十岁开始被我牵着手带大，如果她的父亲母亲不是我的好朋友，如果不是她该喊我一声季叔，我们为什么不能相爱为什么不能在一起，年龄算得了什么，相差十八岁又怎么样，但是我知道，这一切的如果都不可能发生。”

女二怼男主装傻的时候“她自己心里清楚，她这辈子是吃定你了。反正都是这回事啊，谁爱谁，就欠谁，每一个人都是另一个人的债。”

最后来一段男女主飚戏的对白：
男主：“你才几岁，就对人生不满意。”
女主：“最该满意的岁月不满意，以后只会越来越不满意。”
“告诉我，要怎么样你才会满意。”
“告诉谁？”
“告诉我。”
“你是谁？”
“…”
“是长辈，季叔，还是一个我喜欢的男人？你先决定了你是谁，我再好告诉你。”
“我…我是季叔。”
“那就不说了，让我自己面对不满意的人生吧。”

这部剧的编剧是真的牛，台词持续高能。
finished https://www.zhihu.com/question/339268473
sleep 8.35s
大姨妈还没来，过个几天准备去买验孕棒检测，想听听大家的故事
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
承蒙大家厚爱，再来更新一小波。(⑉°з°)-♡
先来张小时候还没长残的萌照吸引大噶的目光(♡˙︶˙♡)
再来一张我在沙发上给宝宝喂奶它给我当垫腰的图片吧，整个狗都被挤变形
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～我又来更新啦，感谢大家的喜欢和善良，更两张我家狗子和孩子的日常吧，再次感谢大家(❁´ω`❁)
还有就是把不友好的那个杠精评论截图给删了，仔细想了想觉得不应该让她出现在我这么有爱的回答里


不请自来，我怀孕是我们家狗子发现的。
家里养了一只萨摩耶。平时除了爱咬袜子以外还算乖巧可爱，每天我和老公下班回来都得被它扑倒在门口一阵猛亲才能进门，但是某天开始它只扑老公不扑我了，我心大的认为它最近可能不爱我了，接着就是它开始陪着我蹲马桶了，以前都是叫到卫生间陪着都待不了两分钟的主，那段时间我蹲马桶上玩半小时手机它都陪着。最好玩的是我老公开玩笑拍了我一下，我们家狗子怒了吼了他好几分钟，老公开玩笑说你不会是怀孕了吧，你看它护你护的这么紧，这才想起来买个验孕棒测测，果真测出怀孕了。
现在宝宝四个多月了，狗狗每晚会陪着我哄宝宝睡觉，宝宝睡着了它就自己去客厅小窝睡觉了，狗狗的寿命只有十几年，感觉如果真的到了它该离开的时间，我会受不了的吧。
finished https://www.zhihu.com/question/46896932
sleep 16.46s

answer#0
{
    "name": "大老虎",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-1b5ca7a559c1c294e8d6bafd64b90cf0_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/da-lao-hu-31-78",
    "zhihu:followerCount": "384"
}
母亲照料毫无生活自理能力的智障儿子长达46年，直到83岁年迈无力，担心自己死后小儿子无人照料受苦，便杀死了他，然后去公安机关自首。

在供述时老人掩面哭泣着说了三句话，句句戳心：

第一句是不离不弃的照顾：“他是我儿子，我从来没有嫌弃过他，也没有想过放弃他。”

第二句是殚精竭虑为大儿子考虑：“不能把一个那么重的责任给大儿子。”

第三句是为了儿子甘愿沦为杀人犯受牢狱之灾的大爱：“是我自己对不起他，把他生成这样，害他受苦，我宁愿自己犯罪，结束了他痛苦的人生，好过他生不如死。”
finished https://www.zhihu.com/question/319863335
sleep 27.45s
[图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "秋原",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/28bcd461b75483f38585a6132e1e57bf_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/qiu-yuan-89-17",
    "zhihu:followerCount": "257411"
}
先问是不是,再问为什么
这张图和图下面对袁崇焕救援路线的解释,都是错误的.
"袁崇焕似乎不知道两点之间直线最近的道理"
------提出这个论点的人,不是蠢,就是坏.

袁崇焕没有到河西务,而是通州以南的张家湾(也就是咸丰年间,僧格林沁阻击英法联军进攻北京的最后一战的发生地附近)
周文郁:“大兵宜趋敌，不宜入都。且敌在通州，我屯张家湾，相距十五里，就食河西务，敌易则战，敌坚则乘，此全策也。”
“周君言是。弟恐逆奴狡诈异常，又如蓟州，显持阴遁，不与我战。倘径通都城，则从未遇敌之人心，一旦动摇，其关系又不忍言”《明史纪事本末·补遗》
河西务是大运河的水旱码头,本身就是重点防御对象.
袁崇焕军屯驻在通州城东南方向11里的张家湾，目的有两个。
第一是继续阻击后金军，防止后金军西进、或南下袭击河西务码头。第二是经过数日的行军，袁崇焕军自身也没有粮食了，需要从通州军粮城、河西务码头得到军粮补给。
既能防敌，又能靠近粮草补给地点。袁崇焕这个决定不仅不傻不蠢，还是比较稳妥的决定。
得知袁崇焕已经在通州后，皇太极决定绕过通州，取顺义向东，袭击北京。


再看这图下解释三条中的第二条：

“清军顺利潜越蓟门天线”
哈哈啊，这不又是把1959年因修建于桥水库出现的人工湖，当成明朝就有的天然湖泊的那种傻缺地理历史盲吗～～
finished https://www.zhihu.com/question/368648914
sleep 4.62s
我希望你们用甜甜的故事砸死我
answer#0
{
    "name": "王井方",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/671709494c07593205d615cb452dc833_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wang-jing-fang-13",
    "zhihu:followerCount": "366"
}
某次……感觉关系到了无法挽回的地步，下课一个人往宿舍走，想想过去种种开心，把头埋在高领衣服里泣不成声。
我把原来的情侣头像换成了
想让自己开心点。
马上到宿舍，绝望地感到以后不会再见到了。
突然听见“咚咚咚”一阵急切脚步声由远及近。
他气喘吁吁在我面前急刹车，说：



“橘……橘子自己跑过来”
我他喵的好不容易安静的眼泪喷薄而出



豪华分割线/

有朋友说不知道把头埋在高领毛衣里啥样
就是这样：
盒盒盒盒盒盒盒盒盒盒盒盒盒
嘻嘻
finished https://www.zhihu.com/question/265867435
sleep 5.99s
镜像问题： 例如：我爸爸的弟弟十几岁的儿子去世了。我爸爸在过年时对其弟说的是：没儿子送终。而且在我感觉我爸是高兴地说这句话的。在我看到堂弟走的很痛苦，癌…显示全部
answer#0
{
    "name": "白苏艾",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-00a21c4cf9694ab17f7e7f38323b04bf_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/bai-su-ai",
    "zhihu:followerCount": "70282"
}
在村里教了一年书，学校食堂的饭菜难以下咽
我们班有的孩子，宁肯饿肚子也不愿意吃食堂的饭。本来以为是村里交通不便食材不新鲜，而且大锅饭本来就难做，所以大家只能忍着。
后来调查结果是:
食堂的厨师们，故意把饭做难吃，这样的话，老师和同学们不怎么吃，就会剩很多饭菜，然后厨师一伙有收剩饭的，把一桶一桶剩菜剩饭拉回去，喂他们家猪，养猪致富……
气不过，怎么忍心对孩子下手，八九岁的孩子，正是该长身体的时候，连最基本的饭都吃不上，这些孩子在他们眼里连猪都不如
更气的是，我们的校长，甚至没办法开除食堂的师傅，因为他是镇上领导的亲戚……
谢谢评论和私信的朋友们的建议，学校现在在整顿食堂，也找人来处理剩菜剩饭啦，事情已经处理…
再补一条吧:
再补一条，饭里吃出蜈蚣…
吃出苍蝇头发这些都很平常，不过吃出蜈蚣真的是一言难尽，之后两个星期每次吃饭我都反胃……
最恶心的是，学校某个老师开脱说，这是药蜈蚣，药NMB…
你们每天都做些什么，如何让生活丰富多彩？
www.zhihu.com
最后补一条支教生活的回答，别杠我，要交流可以，但劳资不接受杠精无端指责
比如：
一直在忙没能仔细回复每条评论实在抱歉，不过刚才评论说最恐怖的是我，我
还有
我TM每天不上课就跟着食堂厨师拍他拉泔水喂猪么？
finished https://www.zhihu.com/question/263953798
sleep 1.80s
ROUND#5..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/19863007/answer/880119383
1   name: 外地人来沪一定不能错过的平民美食有哪些？
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-220633c5d18169eb6bc35c16a7597d5e_200x112.jpg
3   upvoteCount: 1667
4   dateCreated: 2019-11-03T06:11:29.000Z
5   dateModified: 2020-01-11T20:22:26.000Z
6   commentCount: 3
7   content: 皇太极： 关键词：“平民”，人均200以上就不上榜了。 第一部分：本地美食（排名分先后） 1 • 佳家汤包（黄河路店） 我钦点的上海第二美食，由于春餐厅现在不开门，暂荣登宝座。 要去黄河路那家，分店总觉得哪里不…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/359056178/answer/984115989
1   name: 胎儿无左手是否该留下来？
2   image:
3   upvoteCount: 4290
4   dateCreated: 2020-01-24T03:36:51.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T09:22:44.000Z
6   commentCount: 246
7   content: 匿名用户： 你千万别生！！！求你了真的。 我有先天性缺牙。我缺的是门牙，上牙都歪的，必须等到十八岁种牙。 走路还内八。 听起来好像没啥是不？ 但我没有门牙的十…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/347533056/answer/909124882
1   name: 小时候你做过什么「憨憨」行为？
2   image:
3   upvoteCount: 10988
4   dateCreated: 2019-11-25T04:27:24.000Z
5   dateModified: 2019-12-04T08:57:35.000Z
6   commentCount: 687
7   content: 深夜造梦力Max： 0.我妈说打针时候如果哭了，针会断在屁股里扎死我，到时候就只能把我丢山沟里喂狼。我打针不敢哭，拼命去笑，我妈跟人争执好几次说我不是…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368043245/answer/991933814
1   name: 如何看待「散装江苏」？
2   image:
3   upvoteCount: 93
4   dateCreated: 2020-01-31T06:17:03.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T02:52:28.000Z
6   commentCount: 55
7   content: 太阳城索拉利斯： 我一个上海人亲耳听过的： 昆山：太湖蟹也好意思叫大闸蟹？ 江阴：南通的刀鱼只能叫海刀，江阴的才是江刀。 靖江：出了靖江，蟹黄汤包都是假的。…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/357808121/answer/993425707
1   name: 那些一直单身的女孩子怎么想的？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T06:45:43.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T06:45:43.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 匿名用户： 我也不知道我咋想的，有时觉得我脑子有坑。可能这些年太少接触男生了，我已经失去了异性交际能力。（人生一大悲哀 ） 以下是我脑回路最奇葩的一次：…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/36889096/answer/927767179
1   name: 做一名房东是怎样一种体验?
2   image:
3   upvoteCount: 5938
4   dateCreated: 2019-12-08T14:52:43.000Z
5   dateModified: 2019-12-10T23:40:05.000Z
6   commentCount: 302
7   content: 小兰： 大概是看尽人生百态。 之前一套房，住进来一对年轻恋人，来看房的时候，男生抑制不住的时不时捏捏女孩子的手或者脸，女孩子看着他笑啊笑，偶尔也瞪他一眼…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/280696513/answer/909720106
1   name: 朱允炆失掉天下的根本原因是什么？
2   image:
3   upvoteCount: 222
4   dateCreated: 2019-11-25T11:02:38.000Z
5   dateModified: 2020-01-17T07:56:07.000Z
6   commentCount: 73
7   content: 古厝陈年： 朱允炆是开国皇爷爷朱元璋亲手指定的皇太孙，受过五年多手把手帝王教育，比如朱元璋命他亲手审判蓝玉。绝非是优柔寡断，无权寡谋的纨绔天子。提议迁…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368710452/answer/992732131
1   name: 如何评价四川要求企业2月3日复工?
2   image:
3   upvoteCount: 1
4   dateCreated: 2020-01-31T16:22:50.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T16:22:50.000Z
6   commentCount: 1
7   content: 天明： 大概是因为各大医院床位还多不愿意闲置吧！（手动保命）今天村委才组织人员挨家挨户消毒，进城，出城的班车暂时还停顿，我特麽飞过去吗？口罩还没有，有…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/56287050/answer/876647463
1   name: 为什么情侣在一起旅行后容易分手？
2   image:
3   upvoteCount: 758
4   dateCreated: 2019-10-31T07:25:16.000Z
5   dateModified: 2019-11-04T09:55:29.000Z
6   commentCount: 266
7   content: 嫲嫲条条： 是的，想起三年前我和男朋友去成都旅行的时候去到宽窄巷子，人巨多，他因为之前去过一次所以并不想到人堆里挤，然而我是那种既然都到了一个地方，不…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/359630400/answer/993062311
1   name: 你为什么单身呢？（愿有缘人能回答下）？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T02:26:18.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T02:26:18.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 惊蛰： 哦哟，我个母单25年的姑娘，2020年1月14日被领走的人，有一份单身症结给你总结一下。 我在路上被陌生人要微信，说加个微信交个朋友吧，我怕他是…阅读全文
sleep 19.04s
本问题已被收录至 撰写你的知乎「城市手册」 活动，更多活动详情请点击查看。
answer#0
{
    "name": "纽太普",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/51b99f966ba905efc934e725dffce72e_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/neotype",
    "zhihu:followerCount": "68867"
}
大菜就不推荐了，身为上海人，倒是没怎么在家门以外吃过本帮菜，所以就不推荐本帮菜餐馆了。说说小点心吧。

1.红宝石的奶油小方是极品的甜点。红宝石蛋糕店在上海开了不少家，来上海的时候可以用下大众点评找任何一家，不用买别的，就买奶油小方。一盒两块13块钱左右吧（最近买都是拉卡，所以有点忘记价格了），纯动物奶油的口感是难以形容的（有知友说已经不是纯动物奶油了，残念），总之就是好吃到恨不得把勺子都吞下去。
PS：前几天买了一次，的确味道和以前不能比。令人失望。
（图片来自大众点评网用户a沈）

2.生煎：上海的传统生煎有这么几个要点：
首先，上海生煎是捏合部位朝下放在铁板上的，这和一些大型餐厅的做法相反。这么做能够让相对较厚的面疙瘩变成焦脆的生煎底，使口味更好；
其次，感谢各位提醒，上海正宗的生煎是发面或者半发面的。
其三，上海生煎的内部是有很多汤汁的，但绝不能通过大量添加肉皮冻的方法来制造汤汁（小杨生煎就是这样，口味初尝不错，但是腻死人）。
说了那么多，上海最好吃的生煎在哪里呢？就是这里：
舒蔡记(云南中路店)电话,地址,价格,营业时间(图)-上海
非常破、非常脏的一家店。但是真的好吃。生煎好吃，菜饭也好吃。还可以跟打菜饭的阿姨搭讪让她多加一点，或者要焦一点的。
PS：最近刚知道，12元的菜饭是可以无限续杯的。
另外，舒蔡记要拆迁了，新店目前还不知道在哪儿。我跟老板娘说了，一旦他们拆迁会第一时间告诉我新店店址，我会发在这里。
（图片来自大众点评用户cheesequake）

3.糕团饼点：请注意，机场里买的各种“酥”，上海人从来不吃的好吗！这些玩意儿我至少在20个城市见过，都被包装成当地特产，唯一的原因是因为它们沉甸甸的压份量而已。
如果想尝一下上海糕团的话，可以去南京东路步行街（基本上去旅游的人都会去吧）买沈大成（南京东路浙江路口）的糕团，条头糕、糍毛团都是绝品，每年吃青团的时候也可以试试青团，味道也不错。
PS：感谢提醒，差点忘了双酿团——一个团子里能吃到豆沙和黑洋酥（芝麻猪油）两种馅料，还是很棒的。
（图片来自大众点评用户小囤囤）

4.鲜肉月饼：需要单独列出来讲的食物。上海人一到中秋，必定会排队去买鲜肉月饼。我的不少北方朋友都能接受云腿月饼，但是鲜肉馅的月饼可能很难接受。不过如果是在中秋前后，不吃一下鲜肉月饼，就真的不算来了上海。
鲜肉月饼为什么要排队买？原因很简单，它的馅料汁水充盈，而皮却不是“双皮”（有一类双皮包子，就是在馅外面包一层死面，死面外面再包一层发面，这样做出来的包子汁水很多，而且不会渗漏到面皮里），因此无法抵挡汁水的渗透。鲜肉月饼的皮是以酥取胜的，一旦渗透了汁液，就会导致皮不好吃，馅料无味。所以，必须在刚出炉的时候吃才是最好的。
在上海，值得吃的鲜肉月饼包括淮海路上的光明邨大酒店、长春食品商店，南京西路上的王家沙有一味“榨菜鲜肉月饼”，味道也是很棒。
买鲜肉月饼的时候请注意，二流店里刚出炉的月饼，味道好于一流店里放久了的。
上一张自己家里做的鲜肉月饼：

#4月7日更新：

5.国际饭店甜点：作为甜食控居然忘了这个，真是罪过罪过。国际饭店侧门有一个卖烘焙点心的小门市部，这里出产上海最好吃的蝴蝶酥。
这里的蝴蝶酥，关键是用料考究地道，感觉隔着袋子也能闻到浓重的黄油味道；口感香脆酥松就不用说，关键是蝴蝶酥做得够大，脸一样大的蝴蝶酥就问你们怕不怕！
蝴蝶酥大，带来的好处就是烘烤均匀而且松脆。我自家做过半只手掌大小的蝴蝶酥，口味很棒，但因为太小的关系，很容易烘烤得太硬，而国际饭店的蝴蝶酥则是恰到好处，既不会因为太硬而失去口感，也不会因为太软太脆而断成两截。

（图片来自点评用户一一yiyiyi）

#4月10日更新：

6.炸猪排
@Mary 同学提醒得是，炸猪排是必须要提一下的。
说实话，一开始没提炸猪排是因为对上海人来说，炸猪排已经变成一味家常菜，似乎没有特别值得说的地方。快20年前，上海女人潘虹曾经演过一部叫做《走过冬天的女人》，女主角落魄之际就开始卖炸猪排，居然生意红火，而敲大排的场景也成了经典。
上海的炸猪排，按照维基百科的说法，脱胎于西餐当中的维也纳炸牛排。19世纪，西餐开始在上海流行，但一方面牛肉偏贵难以获取，另一方面中国人更习惯吃猪肉，于是西餐厅便将牛排化成猪排。这其中，又以德大西餐馆的炸猪排最为有名，而上海炸猪排“裹面包糠、蘸辣酱油”的格式，也来自德大西餐馆。
正宗上海炸猪排，最关键的要点是敲，用松肉锤或者刀背多次敲击之后，能将一块猪排敲到原来的一倍大小。猪排变薄的同时，也变得更加松嫩可口。面包糠是必须的，经济困难的时候，哪怕用饼干屑，也要在猪排外面裹一层。
炸猪排的另一个灵魂就是辣酱油。事实上辣酱油并不是酱油，而且也不太辣(PS:关于辣酱油的来源，中文网络上几乎普遍认为是起源自印度，被英国人带回英国后发扬光大；而维基英文版上则称辣酱油是一种希腊——罗马式调味汁，是由英国人发明的，只是在产品广告和宣传中以讹传讹，称这种酱汁是由英国人在印度发现后，回到英国重新调配复制出的)。

个人觉得，辣酱油蘸油炸食品绝对是享受，清爽的口感让它能很好地中和猪排的油腻。

（图片来自点评用户小宝爱芝士）
不过，我目前最推崇的炸猪排，并不是传统的面包糠炸猪排，而是威海路延安中路交界处一家上海馆子的炸猪排。这家叫“小实惠”的小饭店，炸猪排真是一绝。猪排不用面包糠，而是裹浆入油锅，颜色较一般的炸猪排为深，口感更甜润，同样也蘸辣酱油吃。
（图片来自点评用户海上花的故事）

顺便，说到炸猪排，就不得不提鲜得来。15年前，鲜得来的排骨年糕还是我的最爱之一。猪排炸过，配上嫩滑的年糕，浇上汤汁，再配一碗发菜羹，又吃得饱，又吃得好。
可是现在，雁荡路的那家鲜得来，是“东西难吃+量少+服务态度差”的典范。至于现在街边的所谓排骨年糕，完全不正宗。
正宗的鲜得来在云南南路上还能找到，排骨年糕和炸鹌鹑相当有水准，但是服务和环境嘛，国营老店你懂的。
（图片来自微博用户baby-zoo）

#4月19日更行：
7.早点：
上海的早点“四大金刚”分别是大饼、油条、豆浆、粢饭。大饼就是烧饼，无馅，但是饼内有味道；通常有甜咸两种，咸的是葱油或者香葱猪油为内核，甜的就是糖心。
油条全国各地都有，上海人一般喜欢用油条蘸酱油吃。
豆浆也是全国都有，具体到上海这边有这几种吃法：
甜浆：豆浆加糖（上海人不吃甜豆花，后文分解；）
咸浆：豆浆中加盐、酱油、醋等，豆浆立刻结为絮状，再加油条段、紫菜、葱花、虾皮等。
粢饭：最常见的吃法是包油条，现在也有包肉松包咸蛋黄等等的，不过不算是传统上海风味。

在这里我要着重讲的是这两个早点：
米饭饼：印象里应该是这么写的，但是老辈人通常称之为"mi fe bing"，而上海话的米饭通常读作“mi ve”。
米饭饼是一种吃起来非常暖心的食物，用大米制作成的米浆在铁板上烘制而成。靠铁板的部位略带焦香，而白色部分则十分软糯，略带大米的微酸香气和甜味。
（以上是拍得比较好看的米饭饼）
（以上是拍得不好但是相对更好吃的米饭饼，可以看到整个饼面都烘透了）

粢饭糕：粢饭糕是小孩子最喜欢的食物。与粢饭不同，粢饭糕不是用糯米，而是用粳米。唯一和粢饭相类似的是，粢饭糕中的米也不磨浆，而是原粒压成糕坯，下油锅炸。粢饭糕通常在调味时略带咸味，炸制出来之后，外表酥脆（小时候经常咬倒牙），里面极为湿润，是每次吃都不惜烫伤嘴也要大口大口吃掉的美食。

除此之外，下沙烧卖也是很有名的点心，不过我个人不甚喜欢，觉得一来太油，二来肉味不太好（也可能是我吃的那家比较不正宗。但是，考虑到我当天饿得不行，这种情况下都不好吃，也许可以证明确实不怎么样）。总之，下沙烧卖是用笋丁、肉糜做馅，区别于上海大多数烧卖用糯米、肉丁做馅。
插播下沙土著@二蛋同学的介绍：
下沙烧卖请买下沙车站下来的德持烧卖,那才是正宗下沙烧卖…而且是季节卖的…至于挂着下沙烧卖招牌的烧卖店是假的哦…作为下沙土著告诉你的…

豆花：
豆花和豆浆是不同的，更接近于北方人说的豆腐脑。上海人吃豆花，有以下几个特点：
1.甜党是异端；
2.打卤是异端，豆花岂能勾芡；
3.调味用酱油、葱花、香菜、辣油（不用辣椒酱）、虾皮、紫菜
4.吃热不吃冷
所以鲜芋仙你为什么要在上海做豆花……
（上图应该算比较正宗的上海豆花，但是酱油汤色似乎过深了一点）

老虎脚爪：
这是一种小孩子都不爱吃的点心，原因是口味淡。长大了之后，我才知道老虎脚爪慢慢嚼着的回味有多棒，可是现在已经几乎找不到这种单纯、原始的点心了。
老虎脚爪得名于其形象，基本上长得就像个老虎爪子。做法也很简单，发酵后的面团刷上一层糖，直接扔到烘大饼的炉子里，烘透就能吃。和大饼层层起酥不同，老虎脚爪是实心的，没馅料，也没有口味层次，只有淡淡的烘烤之后的面香和若有若无的甜味。
老虎脚爪起源于江苏盐城（也是我的籍贯地），随盐城移民流传到上海，苏州等地也有，但浙江就见得比较少了。在江苏，老虎脚爪基本是当馍吃的，不调味，配合口味重的汤作为主食。而在上海，则更多当点心吃。据说老虎脚爪好消化，所以适合胃病患者吃。
PS：楼下评论中炸出很多盐城人。这种食物在盐城被称为“金刚脐”，应该和长相也有关系。

8.小笼：
想了很久要不要把小笼放进来。首先，我个人认为城隍庙的小笼是不怎么好吃的；其次，我在小笼方面是纯正的无锡党，觉得无锡小笼比南翔小笼不知道高到哪里去了。至于蟹粉小笼，我个人不爱吃蟹，所以也无兴趣。
但是再一想，小笼还是得写。
上海小笼和苏州汤包、无锡小笼等理论上同出一源，都是死面薄皮，汤汁丰富。区别在于：
无锡小笼馅料加糖、加酱油；
苏州小笼不放糖，加酱油；
上海小笼糖和酱油都不放。
总体而言，我个人还是偏爱无锡小笼，但是小时候老爸经常带我去家里附近的“白玉兰”吃东西，那里做的正统上海小笼我也是很爱的。小笼首重一个清字，虽然是肉馅多汤汁，但是绝不会是肉皮冻熬出来的浓汤，而是如水一般的清汤；肉馅也毫不油腻，一口咬上去吸掉汤汁，配着镇江醋，吃的就是一个清爽。
通常小笼都要用小馄饨来配，小馄饨里肉馅星星点点，基本就是筷子头一点。但是汤头却很有说头，最好是用熬白又熬清的骨汤，配紫菜、葱花、虾皮、蛋皮丝，这一碗小馄饨与其说是点心，不如说是汤水。
（图片来自点评，正宗小笼下面都是竹篾，垫纸的是异端）

（图片来自网络，这碗里没有虾皮，差评）

#4月21日更新：

9.蟹壳黄
蟹壳黄，其实里面没有蟹也没有黄（当然也有传说中的蟹粉蟹壳黄，但是我口福不够，从没吃过）。之所以叫蟹壳黄，是因为长得跟蟹斗很像，而且烘烤完之后金黄香脆，颜色也像出锅的大闸蟹。
以口感和形象来说，蟹壳黄和传统的上海大饼有很多类似之处，比如都是猪油起酥，都是沾满芝麻，都是大饼炉里烘烤出来的。
但是具体来说，蟹壳黄个子更小，更香脆，里面能放的东西也更多。从长相来看，蟹壳黄小小墩墩的，更像是小点心而非饱腹的早餐；从内容来说，蟹壳黄里可以有馅，素的芝麻豆沙，荤的鲜肉虾仁，都可以往里装。
在上海，现在最容易吃到比较正宗蟹壳黄的地方，就是南京西路上的王家沙。顺便，王家沙的萝卜丝饼、榨菜鲜肉麻球味道也很不错，路过的话不妨一试。

10.油墩子
我儿时最爱的路边摊食物之一。主要是因为便宜，而且又是油炸的，符合小孩子的口感。
通常，卖油墩子的都是老奶奶，推着小车，一口油锅烧得滚烫，车上一盆臭豆腐干，一盆萝卜丝，一盆加了葱花、香菜的面浆。做油墩子用的是一种特殊的长柄勺子：

热勺子里先淋一层面浆，用筷子夹上一大坨萝卜丝，再浇一层面浆，把萝卜丝盖住，接着就下油锅。一会儿工夫，油墩子定型了，老奶奶手一抖，自然脱模，一个油墩子就在油锅里载沉载浮。
出来之后的成品是这样的：

外婆曾经跟我说起，她小时候在城隍庙吃油墩子，上面整整一只大虾。我从没见过这样的油墩子，在我的想象中，那只虾随着她的一次次描述越变越大，最后差不多是这样：
恩，差不多就是这样。

#7月29日更新：

（图片来自昵图网）
好多人民群众的呼声我都听到了，所以今天来写写白斩鸡。在我小时候，吃一顿白斩鸡是相当不错的体验，毕竟是扎实的一顿肉呢。
白斩鸡得美味之处主要在于滑嫩鲜美，尤其是鸡皮。作为白斩鸡的精华，鸡皮是否脆嫩是白斩鸡的关键。另一大关键是鸡骨，真正到火候的白斩鸡，骨头里一定带血，但肉一定是全熟的。
类似白斩鸡的做法在中国南方有不少，新加坡的名美食海南鸡饭的鸡也大同小异。上海的白斩鸡之所以好吃，原因有二，其一是因为鸡种独特，名曰三黄鸡。即毛喙足皆黄；其二是火工独特，先在沸水中反复拎上拎下，再入冰水定型淬火，接着转小火，保持水温微开的状态把鸡肉焖上十五分钟，最后再入冰水。
白斩鸡的吃法通常是配一碗浇上酱油的鸡粥，白斩鸡店里通常也有鸡骨酱面等其他点心，以及各种鸡爪鸡内脏鸡头鸡屁股售卖。
现在在上海，最有名的白斩鸡自然是小绍兴，云南路上那家可以一去，国营老店服务态度可想而知，价钱也比较辣手，但是出品有保证；此外，振鼎鸡是平价白斩鸡的典范，我个人也比较喜欢，但是振鼎鸡为了追求鲜嫩和快速，鸡肉往往不够熟，是个问题。
事实上，白斩鸡这个业态论客单价不低，论口味嫌单调，论格调又上不去，所以专营的白斩鸡店，这两年越来越少，不得不说是种遗憾。

#1月8日更新
说实话没想到这个回答从2018年更新到了2020年。今天更一家面馆。特别说明下，该面馆与我利益无关，单纯是因为离单位近，希望它能够开得久一点，摆脱我这个“去哪里工作哪里的好店就开不下去的体质”。
这家面馆叫沪西老弄堂面馆，在广东路500号靠近福建中路。对于这家面的口味，我的评价是：如果你来上海只能吃一次面的话，我建议你把你的配额给它。
除了没吃过而且不敢吃的咸酸面以外，它家其他的面可以闭眼无脑点。当然招牌的猪肝蛤蜊、辣肉和大肠还是最受欢迎的。尤其要提一下大肠，这家的大肠洗得极为干净，以至于到了大肠爱好者会觉得过于干瘪不够味的地步。如果你以前不敢吃大肠，想第一次尝试这种食物的话，建议来一碗。
另外值得一提的是服务非常好，老板是90后上海男生，服务员则都是阿姨妈妈，但很神奇的是阿姨妈妈虽然嗓门非常大，却意外地相当温柔，看到大个子的男生会特别提醒“面不够可以免费加”。之前去那边吃的时候，一个端面的阿姨不小心把面汤泼到了炸猪排上，虽然只有一点点，但是阿姨还是表示“实在不好意思，可以去换一份”。给一个普通服务员这样的权限，对一家小店来说确实不容易。
还有一次是晚上加班完了去吃，我前面的一个哥们正在等面，突然接到电话要回去开会，就跟老板说“打包带回去吃”。老板说不行，这面带回去肯定坨掉了。然后一拍大腿：“你是回家吃的话，我给你打包一份生面，回去自己煮一下就行。”
我后来和老板聊过，小伙子人很实在，说自己奶奶以前就是路边摆摊卖盒饭卖面条的，以前来吃的就都是弄堂里的邻居们，所以现在也想把店这么开下去。
本来并没想过要推荐，但是前几天老板很愤怒地在店里吐槽，说大众点评又阴他们，明明一直都是点评榜排名第一的面馆，也从来没有刷过单，结果有人伪造证据说他们刷单，大众点评就把他们的星级给隐藏了。“第四次了，以前说我营业执照没挂，说我刷单，说我免费提供面条换好评，做个生意怎么这么难。”
所以在此安利一下，这家确实是上海排名第一的面馆，可以去。
finished https://www.zhihu.com/question/19863007
sleep 27.50s

answer#0
{
    "name": "采蘑菇的大盗灰灰",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-9d967dccaaf0b0e3b3e172cb1a1ae9f5_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mo-mo-1-63-9",
    "zhihu:followerCount": "164"
}
我不建议留下来，不是站着说话不腰疼，而是我十几岁的时候由于车祸，整个右胳膊从肩膀上撕裂下来，所以没有右胳膊了。
当然现在我吃饭写字穿衣服上班都可以做到，但是体力活那种的根本不用想，没法干，除非就是那些轻松的，但是同样的也代表挣钱少，但是我是女生，也还没有结婚，没有什么压力，自己一月挣得这点钱也够自己花的，我家里还给我准备了一套房子，无论是租出去还是卖出去还是别的也好，无论怎么样我都有个起码的保障
，但是如果是男生的话，压力可能就比较大了，具体什么压力各位可以自己想一下，当然，也可能你的孩子聪明，以后从事脑力活，但是这个更说不好了，你孩子没有左手是可以确定的，但是他未来的发展方向无法确定，如果你家里有钱那另说。
而且他可能会自卑，我没有自卑是因为我没有胳膊的时候我已经长大了可以说是，而且可能我个人心性的原因我觉得无所谓，就有时候好多漂亮衣服穿不了的时候我会觉得没有胳膊不好，其余的倒没觉得怎么样，
但是找对象就不好说了，对方家里人很可能不同意！！！
总而言之就一句话，你们能保障了他以后的生活你就生。
这是带着假肢拍的，看照片的话不是特别明显，但是面对面的看就很容易看出来




这是不带假肢的照片，我一般会披个小外套，但是也还是能看出来问题


最后给你们附个拜年视频。提前祝你们新年快乐（在市场买水果的时候拍的 ）
好像没有声音了
哈喽，祝你们新年快乐，阖家团圆，今年我还是一只孤独的单身狗，唉
新年快乐
更新：谢谢谢谢，这么多赞这么多喜欢我的真是受宠若惊 受宠若惊，我看评论里问的比较多的就是左右手的问题，我在这里回答一下，真的是右胳膊没有了，有时候拍照可能是镜像原因，所以一会看着是左一会看着是右，如果我不是本人或者是编的话，那我完全可以说是没有了一条胳膊，而不是点名说是右胳膊。
给你们补充的详细一点，我当时最严重的除了胳膊以外就是头盖骨破碎，我也不知道准确的名词应该怎么说 ，脑部神经太多了稍微不注意就死掉啦。所以当时是就近选择的医院，二选一，命比胳膊重要，就没有第一时间去保胳膊。当天下了好几次死亡通知单，是这么叫吧？而且当时我颈椎是粉碎性骨折，声带受伤，说话没有声音，肋骨断了好几根，左边的耳朵是掉下来又缝上的，我一直好奇为什么是右胳膊左耳朵，因为车祸当时的记忆我是没有的。
最后祝你们新年快乐呦，比心❤
finished https://www.zhihu.com/question/359056178
sleep 13.94s
[图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "纯露浆果",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-9c59d1db04e1d0142ba9ab2f99b1bc6d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jiang-guo-guo-80-84",
    "zhihu:followerCount": "288"
}
啊啊啊啊3k了你们好快！！
我红了！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈爱泥萌
但是你们一个劲儿哈哈哈哈哈哈哈我真的好头大哦，你们越哈我越觉得我就是个铁憨憨
以下原文
————————分割线？？？—————————
一次问我妈要五块钱买书皮，我妈给了。
其实我只买了一两个新的，然后拿旧的书皮包了新书，剩下的几块钱我都买零食在学校吃了，回家的时候还买了一个三明治雪糕(那个真的巨好吃呀我念念不忘现在卖得很少了，不过有个叫方糕的雪糕很类似)吃了。
回去我妈要看我买的新书皮，我拿出了旧的。被她一眼看穿了。
我妈很凶地质问我钱花哪儿了。这时高能来了！！！！！！
我眼珠子一转！！！就是像动画片里喜羊羊想办法前那样轱辘一圈眼珠子！！当着我妈的面！！！！是相当完整的一圈！！！看起来绝对不是翻白眼
我也不知道我为啥那样....也许是动画片看多了觉得那样确实能想出好办法来吧....
最后解释还没开始就被我妈抓起来打
finished https://www.zhihu.com/question/347533056
sleep 10.72s

answer#0
{
    "name": "Jupao Wang",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/db8e4cf5711fa9de38157f406a2f733b_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jupao-wang",
    "zhihu:followerCount": "168"
}
一个延期复工的通知 注意发布时间都是1月28日。
江苏省：2月9日复工
南京市：2月8日复工
江宁区：2月10日复工



江宁区的企业和各级单位：
到底听谁的？
市府在北京东路41号，省府在北京西路68号，地铁都没几站路（原文为：走路都花不了几分钟的距离，就不能协调一下吗...
苏南都协调不好，至于苏中苏北地区...
宿迁也是1月28日发的通知，大意是：我们以国家大局为重（2月3日） 不听省府这个光杆司令（滑稽
苏州一开始2月8日，后来省内出了通知2月9日
然而苏州本地的公众号...
（注：原回答为官方微信号，经确认本地宝非官方）
-我们听江苏的 还是苏州的？
-听苏州的！苏里宁格勒人民站起来了！
Su-viet Union
以下复工时间信息转自微博，有些信息可能已经过期 所以笑笑就好
一市两制


精确到县


哎，隔壁宇宙苏真的是...

金陵十三钗

对比一下...


（江）苏联（盟）的列宁与卫兵的故事...


希望以上调侃不引战，不地域攻击，逗全国人民一笑而已，大家都能过个好年。
具体开工时间以...天晓得什么时间为准
finished https://www.zhihu.com/question/368043245
sleep 18.13s

answer#0
{
    "name": "粥六",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-d0aaf8526ee689a457326331a229e1d4_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhe-zhuo-qiu",
    "zhihu:followerCount": "39812"
}
请不要私信我，私信也请简单点，我的CPU要爆掉了。
哈哈 转载注明出处，截图不介意多截一点点叭！装原创的，你被举报了！（充满正义的邪魅一笑）


男 “看电影吗？晚上十点”
女内心：晚上十点，一场电影两个小时，看完也就是十二点，上次去过那间电影院附近不好打车，而他今天说过车子限号，那如果这样的话！卧槽！他居然想睡我！认识一周就想开房！渣男！
回复 “你自己去吧，我十点要泡脚。”

男 “你在干嘛？”
女内心：今天是周五下午四点半，他突然问我在干嘛？难道是想约我？现在约饭的话只有等下班，他六点下班，碰面的话应该快到七点，卧槽！七点！我不能吃火锅烧烤烤肉的呀，吃完要胖的呀！
回复 “准备加班。”

男 “我关注你微博啦！”
女内心：赶紧看看我的微博，前几天发的自拍好像修得太过分了，是不是还磨皮了呀！他心里会不会嘲讽我，完了完了我和前任的合照还没删除，深夜的心灵鸡汤还在，关键是我该怎么回复他才能显得我很淡定呢？
回复“那你觉得我爱豆帅吗？”

男 “ 你还是一个人？”
女内心：他怎么知道我单身的？是看了我深夜发的朋友求男友？还是觉得我长得差劲没人要？他想撩我！他居然想撩我！他绝对是想撩我！我要撩回去！！
回复：明年也是人哦～

男 “你今天真漂亮！”
女内心：卧槽！他喜欢我！绝壁喜欢我！卧槽卧槽卧槽我该怎么办！！我要夸回去！
回复：谢谢，你今天也很漂亮！

男 “那个电影你看了吗？”
女 “还没有。”
男 “你想看吗？我还蛮想看的”
女 “我有腾讯会员，借你仨小时！”
内心：幸好开了会员不然接不住男神的话！我真机智！

男生多看过来两眼。
女内心：那个崽子喜欢我，卧槽我今天要脱单，明年要结婚！我生完孩子会不会发胖呀！万一婆婆很凶怎么办！到时候他会站在我这边吗？我儿子长大了会不会也这样去看别的女孩子，他要是找个泼辣的媳妇儿怎么办！我的人生要开始劳碌了。
男：你好。
女：我不好，再见！

男 “能加个你的微信吗？”
女内心：加完微信就要聊天，早上要聊，中午要聊，晚上睡前还要聊，聊天就要找话题，找话题就要聊很多，我就不能追剧了，也不能和闺蜜打视频了。朋友圈也不能随便发东西了，对了我还没视察一下朋友圈有没有要删除的东西呢！万一…算了
回复 “改天吧。”

1.28更新
男生向女生告白，你以为女生会害羞尖叫被你的魅力折服吗？
男：我喜欢你。
女：我…我也喜欢你，啾咪！
内心：终于拿下，不愧是我。

女生向男生告白，遭到拒绝，你以为女生会对你念念不忘牵肠挂肚魂牵梦萦？
女内心：再给老娘安排一个帅气的男人！我还可以抢救一下！

男生突然约会女生，女生坚持要改天，这是为什么呢？
女：改天可以吗？今天有点不舒服。
内心：拜托拜托，我真的不想洗头发。

男：可以看看你的照片吗？
女：朋友圈有啊，手机没存。
内心：手机里的懒得Ｐ了，朋友圈发那么多精修你以为给谁看的？

男：
女内心：我知道我很优秀，但是你应该连我的全名都还念不出来吧。出于礼貌我还是不应该直接说出来，委婉点比较好吧。
回复：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈666

男: 我该怎么称呼你呢？
女：随便你啦，叫我名字就行。
男：那…亲热点可以吗？
女内心：亲热点？

回复：叫爸爸？

男：你要看我照片吗？
女：都可以啦！
内心：拜托拜托 你可不可以Ｐ一张帅过彭于晏的照片发给我！
追一条
男：博主你写的东西又被盗了，我在某某空间看到了说是原创！
男：答主，你的回答被截图发某某头条了！
女：来知乎几千个日夜，我对于文章被盗取这件事，已经想明白了。其实大家不必大动干戈，以更新速度、吸引流量为生的自媒体人非常不容易，而鱼与渔，个人所需不同。他们要用我的，说明我状态不错，他们能以此获取流量，说明我有朝一日也能成为一个大V！哈哈哈 非常荣幸！
内心os：卧槽！给老娘举报！！！把老娘这点小九九昭告天下！！原地打死！！！捶他！！！！
finished https://www.zhihu.com/question/357808121
sleep 18.86s
房东
answer#0
{
    "name": "西瓜",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-1bcf45a327941a5d822069b70f86f085_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lm-wow-19-91",
    "zhihu:followerCount": "46053"
}
1.以前觉得小姑娘软糯糯香喷喷的，租给妹子应该很干净，结果，退房子我不在，想着都是学生，只要电器正常，就退押金，让妹子把钥匙留屋子里，直接走。
就这种垃圾桶，我大包小包丢垃圾，上下楼十七八次。。。
那一天我收房子，收拾出来小区绿色垃圾桶，满满两大桶，屋子跟拆迁了似的，马桶污渍地板灰尘洗澡间漏斗槽头发堵着唉，惨不忍睹，我打扫了几天！
我再也不相信妹子租客们说，小姐姐，我会很好爱惜房子，您放心！心里很重阴影，跨度一两年都不租给女生。
2.租给男孩子，还真省事，他们自己行李不多，事少，动手能力，还有小区公告栏会看，不会贸然打我电话说屋子灯不亮没水，或者小区清洗水池停水一天没蓄水。
后来遇到楼上邻居租给男孩子，一床底一阳台都是塑料瓶接的尿液，想想我还是蛮辛运的。
男孩子搬走了，垃圾留屋子不多，基本他们还不烧饭，杂物少，基本搬进来啥样子，搬走啥样子呢。
3.租给一个妈妈带两个娃，加一个奶奶。屋子格外爱惜，小孩子很嘴甜也长的很萌。
租金少收，平时带点零食给小孩，是很nice租客。
4.租给情侣。。。蛮有生活气息，走的时候锅碗瓢盆柜子小家电家具厨房刀具啥满满当当。
满满当当柴米油盐酱醋茶，两口子应该特别恩爱，特温馨那种，偶尔妹子问我怎么烧菜。
搬家懒得带，都送我了，我减免了部分房租，抵扣了。
就是。。。床本来质量还可以，后来走的时候，床晃晃悠悠的不中用了，感叹，还是年轻腰子好啊！
5.租给居家过日子最好，稳定事少，日子还长租。
6.租给上班族妹子，给我把房间不干胶钉子啥的，贴成ins风格，满屋子羽毛小灯泡，铁丝架，屋子里贴了很多东西。。。
我去收房子的时候，廉价感和墙面胶印钉子等等墙面破坏的我想哭。铲子铲掉，钉子拔掉，墙面不堪回首。
任何房屋改动请提前知会房东一声，毕竟租客只有居住权，没有乱改乱贴权限。除非离开屋子一切返还原状，不然根据合同来会被抠押金和自己想办法修补房屋。
没事不要看什么房子是租的，生活不是的鸡汤文章！！！生活确实不是租的，可是房子是房东的！！！
。。。。。。。。。
租客都还不错，年纪都相仿，相互理解。每次租客走，满屋子消毒打扫，崭新干净卫生交付下一波租客。
年底回家周末出差，若顺路捎带回去。租客周末搬家，有空就开车去接。回老家带特产水果啥，打嗝招呼放屋子里，给租客尝尝。失恋了分手啊工作压力大心情不好失业找工作等，耐心开导和帮助。租客家里来人住不下，可以来我家小住（有空房间）等等
一般不是很愁租，以前租客自己搬走，会帮我介绍，新租客租了，会封个200/300红包，省的我发布信息找租客啥的。
房子已经因为置换，卖了。不然还有照片啥的，现在都没了。
梦想是当包租婆，买30套房子，一个月30天每天去收房租，要31天呢，就休息一下，要是28天那种，就当加加班。
人呢，还是要有梦想的。
做人要有梦想，不然和咸鱼没区别
finished https://www.zhihu.com/question/36889096
sleep 19.51s
初期实力对比百万对十几万，除了朱允文的优柔寡断及用人不当还有其他原因吗？
answer#0
{
    "name": "忠心耿耿梅思祖",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-039247a31e8cdd13cf9b831874ec0057_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hu-xin-xin-46-29",
    "zhihu:followerCount": "3510"
}
叛徒太多，大概可以算进用人不当里面，《李朝实录》说：“燕兵勢强, 乘勝遠鬪, 帝兵雖多勢弱, 戰則必敗。”估计战斗力也有差距。
另外最大的原因，大概是运气不好吧
于是复进战不已，贼众飞矢如注。上乘马凡三易，三被创，所射矢三服皆尽，乃奋起进，以剑左右击之，剑锋缺折不堪击，籍鞘引退。（《奉天靖难记》）
朱棣靖难亲自上阵搏杀，一不小心就得挂了，也只能说是运气太好，天意使然。
finished https://www.zhihu.com/question/280696513
sleep 9.63s
[图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "维生素X",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-b6417950fb2262a06e73e23255776536_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/meng-xin-kan-shi-jie",
    "zhihu:followerCount": "287"
}
让我想到一个词，分封制。
怕什么，四川的领导那么英明，肯定有自己的考量，别人有我们普通人没有的更深一步疫情资料，有传播情况的第一手信息，有病毒分布的很权威科学的分析结果，有大量专家坐镇支持，肯定是计算好了上班不会导致传染，坐地铁公交不会导致传染才这么决定的。
我们应该相信政府，政府觉得不会爆发肯定是有理由的，到时候该上班的上班，该挤地铁挤地铁，该聚会聚会，该打麻将喝茶就打麻将喝茶，回归正常生活呗。
这说明我们省的疫情治理走在了其他省前面，情况已经控制住了，这正是体现我省应急响应快，应对迅速有效，可以将对经济影响降到最低。正说明了四川省政府领导班子治理有方啊。这是好事！四川人民应该高兴才对。
至于有些人说什么买不到口罩什么的，你考虑到的问题领导会没考虑到吗？政府是人民的政府，领导是人民的公仆，你说的这些情况领导肯定早就调查收集过了，怎么可能把人民群众的安全当做儿戏呢？这其实更反应出来了一个好事，就是四川这边疫情真的不严重，已经得到有效控制了，该隔离该观察的都按部就班了，即使一部分人没有口罩可以带，强行去挤地铁上班也不会引起传播的。也说明其实在四川，带不带口罩影响都不大，大家很快就可以摘下口罩了，又成功解决了之前解决不了的商人哄抬医疗产品物价的问题，这不好吗？
所以大家不要过渡恐慌，相信政府，相信领导。倒是有些人，为了不上班，期望疫情变得严重，才是居心叵测，才是人民的敌人。我们不能因为这些害群之马的煽动坏了四川的经济。大家起来工作，经济复苏了，自然也更加有钱有条件去对抗病毒，即使有一些微小牺牲，也是伟大的！值得的！我省经济实现弯道超车，成都房价赶超北上广不好吗？还有一些说什么是消灭买不起车买不到口罩的人，更是无稽之谈，这是新中国，社会主义国家，你当旧社会地主制度呢？强烈建议这种回答就该封号。
一切因素领导早就综合考虑过了，你们以为领导那么好当，那要不你来当？以为天天坐坐豪车住住豪宅不作为就完了？那种领导早就在之前反腐工作的时候就清除了。现在领导是有责任有担当的。出了事是要负责的，不是找个临时工就能顶替的。
领导都敢押上前途和生活做决定，我们为什么就不能相信一下政府，相信一下领导呢？相信一下党。
finished https://www.zhihu.com/question/368710452
sleep 16.06s
曾经跟某男友还算ok，一趟不算远的旅行回来后就game over了，甚至不是情侣，跟一天天在一起玩的好哥们（我女生）出了趟远门，回来也互拉黑名单了。。…显示全部
answer#0
{
    "name": "吴先生",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/904a2acc5e216a038c76deacee3f1a3a_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wu-tong-76-26",
    "zhihu:followerCount": "475"
}
《围城》中的赵辛楣有一段极经典的对白：
“像咱们这种旅行，最试验得出一个人的品性。旅行是最劳顿，最麻烦，叫人本相毕现的时候。经过长期苦旅行而彼此不讨厌的人，才可以结交作朋友。” 这段话谈及到婚姻：“结婚以后的蜜月旅行是次序颠倒的，应该先同旅行一个月，一个月舟车仆仆以后，双方还没有彼此看破，彼此厌恶，还没有吵嘴翻脸，还要维持原来的婚约，这种夫妇保证不会离婚。” 人生和婚姻，都如长途旅行。选同路人，尤其要慎重。这番话，放在今日仍极有道理。一生路远，坎坷挫折都未可知，经困苦仍同心，历艰难仍不改，这样执子之手，才好放心偕老。
看了钱先生的《围城》深觉方鸿渐就是自己。
感谢认同这段句子的你。
（认同也好反对也罢，莫在评论区吵闹）
愿你早日遇到对的人
finished https://www.zhihu.com/question/56287050
sleep 24.97s
收集下目前单身贵族们的原因，我好自己看清自己
answer#0
{
    "name": "小捅蜂窝包长大成怂包",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-d241b79a11e7cf56e6548be794d4a8d0_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xiao-tong-feng-wo-bao-chang-da-cheng-song-bao",
    "zhihu:followerCount": "86"
}
人丑，家贫，尿不尽 。
内向，爱宅，情商低。
finished https://www.zhihu.com/question/359630400
sleep 1.96s
ROUND#6..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/348596548/answer/959654541
1   name: 如何熟练运用李信这个英雄？
2   image: https://picb.zhimg.com/v2-13190cf9244a7a7433f9474dca91aa1f.jpg
3   upvoteCount: 187
4   dateCreated: 2020-01-02T05:09:58.000Z
5   dateModified: 2020-01-21T17:37:17.000Z
6   commentCount: 52
7   content: 追赶时间线： 说说光信吧。暗信太快乐就不说了， 被动是释放技能后的平A是一道剑气。可以暴击。伤害高距离远。后面的视频可以看的到。 1技能位移加高伤害。蓄力跟距离有关。蓄力的同时会霸体。但是要蓄力一段时间。不…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/30173526/answer/517853719
1   name: 如何解决思维混乱、讲话没条理的情况？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-dc580509609779f35d58ae80cba5e054_200x112.jpg
3   upvoteCount: 45895
4   dateCreated: 2018-10-25T02:44:42.000Z
5   dateModified: 2019-07-28T06:09:41.000Z
6   commentCount: 507
7   content: 砖先生： 只说最接地气最能实操的干货！真的存在快速解决思维混乱、讲话没条理的实操方法！是时候把压箱底的方法分享出来了！希望能帮到大家！（点赞的时候别忘记领取文末福利啊，重要记得点赞，点赞，点赞！） 收藏量…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/316879977/answer/659441817
1   name: 男生对女朋友最看重的是什么?
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-bede16ed6c952b60c108dd908651bd00_200x112.jpg
3   upvoteCount: 16986
4   dateCreated: 2019-04-22T05:38:38.000Z
5   dateModified: 2019-10-30T02:29:46.000Z
6   commentCount: 606
7   content: 大小姐biggirl： 通过长期跟异性接触，我总结一句话，男生喜欢的是 透过现在的你 而看到跟你在一起后的生活。 比如喜欢爱笑的女生的男生，喜欢的是跟你在一起后放松，欢乐的生活状态。 今天这篇文章不会从颜…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/353417993/answer/905519984
1   name: 你小时候做过什么可以吹嘘一辈子的事情？
2   image:
3   upvoteCount: 19224
4   dateCreated: 2019-11-22T11:35:04.000Z
5   dateModified: 2019-11-30T06:57:14.000Z
6   commentCount: 1895
7   content: 长苏： 1.小时候偷吃奶奶种的打了农药的草莓，越吃越来劲，把那一地草莓全吃了，奶奶回来没看到草莓，扭头看我一眼，然后那天晚上一个女孩站在路边抱着一壶醋…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/357402534/answer/952599330
1   name: 清朝慈禧戴的翡翠相当于现在翡翠的什么档次？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-9d5cdf6e717ed1724ac1a06080156b1d_200x112.jpg
3   upvoteCount: 481
4   dateCreated: 2019-12-27T09:00:52.000Z
5   dateModified: 2020-01-02T15:27:44.000Z
6   commentCount: 32
7   content: 何许人： 慈禧太后最喜欢的翡翠珍藏品就是一对翡翠西瓜，相传这对翡翠西瓜是番邦进贡的珍品，当时市值达500万两银子。为安全起见，慈禧还特意派了几名亲信太监，三人一班，日夜轮流看守这间珠宝房。 相传这对翡翠西…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/335313420/answer/966440187
1   name: 在闲鱼上怎么挣钱？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-f40879655af27cb8ad96f99b8c63805f_200x112.jpg
3   upvoteCount: 2381
4   dateCreated: 2020-01-07T18:34:10.000Z
5   dateModified: 2020-01-21T14:20:57.000Z
6   commentCount: 13
7   content: Sunny： 本人96年，自由职业 。生活过的自由且孤独。 从小白到目前月入1W以上.我用了两年时间.经历过很多不同的项目.有些人一毕业就年薪30W+.但很明显我的学历没有给我一份如此好的工作.所以只能通…阅读全文
sleep 8.98s

answer#0
{
    "name": "花朝fr",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-07404c8d273e6626a959da529c9afc92_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/feng-ren-yuan-30",
    "zhihu:followerCount": "125"
}
李信光形态 三天从钻石上到王者（打得别人的号）这里讲解的都是一些入门技巧。 各种国一，101大神不喜请左上角。喜欢的兄弟萌点点赞，点点关注吖。
（11.18 1k赞 更更更更新呀洗白白出来就1k赞啦。lucky呀 感谢大家的点赞支持呀，答猪还有两天就要答辩了 希望两天后可以和今天一样幸运鸭论区也有很多小伙伴有用的建议。各位老爷们可以看看。大家也可以讨论讨论）
（1.5 更新一波之前没有写到的小细节。评论区也有许多小知识大家不妨溜达溜达多多评论吖。
还有这3000多的收藏不到1500点赞是个什么情况 截图就不给你们看了。喜欢的铁汁可以点点赞，点点关注呀兄弟萌。）

狂拽酷霸的信是我最喜欢的英雄。想要我信出皮肤啊。（bug信，bug信，有bug啊）
好了言归正传想玩好这个英雄的第一步 出装及铭文。出装两种打野和边路。（四级学三技能秒变光信）
这里明确一点，前期李信技能伤害爆炸。后期无尽宗师打平a伤害。
打野与边路打法
打野玩法。四级是这个英雄的分水岭，四级前看局势基本不参战。首先买打野刀预购鞋子，三猪开到四级。红方抓上，蓝方转开暴君 。（s17节奏变快，不推荐光信打野。大手子请忽略。）多抓射手，进攻野区。让我们和对面打野亲热亲热。
后期 打野刀，鞋子换无尽，宗师。名刀位子打换装
边路玩法。二技能四级前打打兵，抢抢河蟹。技能打到人最好。二技能打人很痛，平a也很疼，平a到人还能多点经验。所以别怂。他凶你你就打他。四级变身六亲不认。（s17对线战士，不用护甲鞋抗压。可以打凶一点。五铁剑加草鞋，然后合陨星➕cd鞋，转黑切。xiong就完了）
四级以后第一时间清完线就去中路打配合。话说李信清线真的快。
对线出护甲的战士。鞋子黑切出完出破甲锤再考虑破军。
后期鞋子换无尽，名刀打换装。
铭文
隐匿百川一个祸源 看谁脸黑给他一个暴击
不带狩猎（看个人手感）具体原因在下面技能循环时解释。

重点来了，技能循环
（30冷却就可以打无限）
根据战况选择不同的输出方式，不要拘泥于固定的技能连招。
李信这个英雄技能冷却与被动用好可以无限放技能。基本连招如下（40冷却）
震惊，李信竟能这么用

基本连招的练操作方法

40冷却
队友祭天 我一打三

adc:？？？

核平
无限技能循环就意味着团战不死输出爆炸。

连招小技巧
1.瞬间爆发伤害32a1直接打掉坦克后面射手的小脑袋，瞬间爆发，顾名思义可以秒人的伤害当然要快点打出来咯。（后羿脸黑）
震惊！论不洗脸的下场


2.三技能要把目标放在技能交叉点上多一段伤害，贴脸放是三段伤害，谁敢近你身你就赏他一个大招。
你过来啊
3。边路1闪
哎嘿，没想到吧
a2a消耗
震惊 无限技能
可以永不近身的打输出。在自身状态不好的时候可用。 无限技能打出来的关键。光信的被动。
技能后有一发平a。范围伤害。平a和技能打中能减所有技能一秒cd，这发平a不受攻速影响。和原来花木兰三秒十一刀的机制是一样的。英雄第一发平a不计算攻速。所以个人感觉狩猎铭文没用。
一三技能取消返还cd（一三技能蓄力拖到取消键）被动一发平a也会有。
操作技巧
拆塔也可以用不近塔拆塔方式。
并且李信被动的平a范围会比显示的距离远一个身位。可以塔外点塔。
我是个adc
这种方法进阶就可以风筝敌人。打凯打典韦都很方便
还有什么话或者不明白的可私聊或评论我
_____________更新一个小技巧
反向二技能
操作很简单 知道方法连几次熟悉一下就行 个人感觉没什么用。打团看到你放动感光波基本没人会傻到接四下（后撤步，左右撤步清兵可是可以的，舒服。）

来了来了。一个换装技巧它来了
在战斗后期大家都是神装之后，想再把你手中的英雄提升一个高度，那就需要换装。换装能给你连你自己都想不到的极限效果。不怕你老年人手速，多练几次这个真的简单的很。


dangdang。 我又来更新了。
再评论区我看到了有人说攻速，攻速阈值的问题，现在解释下。
英雄第一发平a是不计算攻速的。攻速是计算第二刀和第三刀之间的出刀速度，请看大屏幕
攻速机制
当然，控制好出刀时间，技能飞出去就可以平a，但是平a的同时不能放技能。不然就是这个样子a出去没伤害。
欢迎各位评论呀。还有什么不懂的，我要知道都会告诉你们的呀
附上一把星曜上王者的对局（别人的号）


为评论区小伙伴更新，假变身。（除了帅一无是处）
就是卡延迟，训练营没延迟用不了。慢速视频如下。
居家旅行，装b必备
点4技能快速然后点其他技能。非常简单。
finished https://www.zhihu.com/question/348596548
sleep 29.36s
今天在我们学校的专业建议会上，我酝酿良久的一些想法和建议被略显紧张的我说得老师都没听懂，这让我很是尴尬。我想问一下大家有什么办法可以帮我解决这种“脑中…显示全部
answer#0
{
    "name": "砖先生",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-fb05101d2ed0ad9178fa091ce5ed6a57_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhuanxiansheng",
    "zhihu:followerCount": "34006"
}
只说最接地气最能实操的干货！真的存在快速解决思维混乱、讲话没条理的实操方法！是时候把压箱底的方法分享出来了！希望能帮到大家！（点赞的时候别忘记领取文末福利啊，重要记得点赞，点赞，点赞！）

收藏量竟然远远大于点赞数，大家点收藏时候，顺手点个赞啊，赠人玫瑰手有余香，这样答主也会很开心的！

本回答完整版已更新至公众号：
逻辑混乱，表达不清晰到底该怎么办？送你一个最接地气的实操方法！

以下是原回答：

看了一些高赞回答，我都看不懂，到底该如何操作呀？

不吹不黑，我曾经也是一个逻辑混乱、说话没条理的人，具体表现在对别人表达一些东西，恨不得把所有的东西都说出来，但一说出来，却发现自己意犹未尽说了半天，特别啰嗦。
特别啰嗦还不要紧啊，关键是对方还get不到的我想表达的点，真的特别急死人。
当我和同样不能把自己观点清晰表达的同学交流时，自己理解不了他人的话也是很难受啊。
结果就造成双方都不知道在讲什么。
你懂我意思不啦？

记得大一时，因涉及到学费事情，需要找老师咨询下怎么做，老师听了半天我的张牙舞爪，手脚并用，声情并茂，最后丢来了一句：“同学，你到底想说啥？”
我的内心是崩溃的。

慢慢醒悟，再这样持续下去，迟早药丸的节奏。

后来发现，说话没条理，表达不清晰的本质原因是没有逻辑。

当我坚持用这个方法练习两个礼拜左右后，效果很显著，交流障碍大大较少，更能比较流畅地表达出自己的想法。

知道大量的理论方法，其实都没错，但很容易掉进各种理论漩涡，不知道具体如何实操，这就造成了懂得理论很多，但是一到现实还是两眼一抹黑，该干嘛还是干嘛。
很多人推荐，多与人沟通交流，在交流中不断总结提高。其实也很对，但关键是，如果自己都不知道怎样总结，这样会特别痛苦。况且，有些人工作中很少有机会与人交流，这也是个问题。

所以直接上干货！

先说总的训练思路，从具体化思维（也就是即兴演讲能力）到结构化（系统化）思维。
大部分人掌握具体化思维就基本够用了，如果要精进就要掌握结构化思维。

培养具体化思维实操方法步骤：
1.找一些可以即兴演讲的题目（文末有该材料）
2.选择一个题目，每天逼迫自己对题目强行练习3-4分钟，根据自己的观点，慢慢反推过程以及解释的理由（每天坚持练习3个左右题目就差不多了）。

有4种可以用来表达自己观点的方法。
① 切割话题法
意思就是把大话题逐渐切割成自己擅长很小的话题，由这个小话题进行延伸，融入你自己的经历或者举一些事例进行论证，最后结尾再进行强调你的观点。
真的随便举个例子。
“比如你是如何看待00后？”
那么就可以将这个话题进行分割，比如你说的是00后兴趣爱好方面。

你就可以说，我觉得00后兴趣爱好方面广（观点），他们在很小的时候就熟练使用手机等互联网去找他们的爱好和兴趣，爱好兴趣广泛，无论是线上的爱好，还是线下的活动，层出不穷。见闻和视野都远远超过了他们的前辈，而且父母也更愿意花钱培养他们的爱好……（支撑的例子），所以00后的兴趣爱好比较广（再次回到自己的观点）。

② 故事讲述法。
先把你观点说出来，然后用相关联的故事来支撑你的观点。
也是顺便举个例子。
比如你想表达某个人是一个励志的人，于是你就可以这样说：
DD真是一个很励志的人（观点）。他8岁的时候就开始帮家里人分担农活，12岁的时候就利用寒暑假为了挣学费去饭店里洗碗balabala(故事)

③ 数字拓展法（强烈推荐使用）
推荐使用。方法就是先把自己的观点说出来，想方设法逼迫自己罗列要点来支撑自己的回答（一般3个就差不多就罗列完了）。
比如，你想说明坚持写作对个人成长有益，于是你就可以用数字盘点你的理由：
第1，写作能够提高我们的思考能力，提高组织能力；
第2，通过写作，能发挥我们的想象力，有助于帮助消化知识点；
第3，坚持写作，还能让自己获得得一种无法言说的满足感和成就感；
这个方法很常见，只要留心会发现，那些说话有条理的人（尤其是领导在开会时发表讲话）经常使用这个方法。
任何需说明一个事情或者原因，都可参照这个方式进行罗列，拆分成3部分，可以按照黄金思维，“what, why, how”来说，就不一一而论。

④ 数字+故事讲述混合法
这个属于②和③的结合体，属于进阶的方法，当②和③运用比较熟练了，就可以尝试采用④这个方法进行训练。
方法是，先罗列要点，每个要点再用故事进行支撑，从而达到论证自己观点的目的，形式格式如下：
http://1.xxx观点+故事1
http://2.xxx观点+故事2
http://3.xxx观点+故事3
以上就是具体化思维练习的实操步骤。

只要坚持练习具体化思维一段时间，日常演讲表达基本上没多大问题，但是如果要精进充实自己或者成为行家，那就得好好培养结构化思维。

结构化思维（系统思维）
结构化思维就是已经形成了一整套属于自己的方法论，简而言之就是，内容有分类/分条，每个分条有案例或者论据支撑。
类似于一本书的结构，或者说是一个思维导图：
整理的《运营之光 2.0》思维导图，这个就是属于作者的一套结构化思维内容
培养结构化思维的实操方法：
主要有四步。
第一步，找到自己感兴趣的领域，以各种各样的形式不断学习（PS：如果要了解一个领域，看书最好不要看畅销书，要看权威的书，接收第一手资料）；
第二步，不断学习过程中，一边思考学习的内容是否有优化的空间，一边向大师或者前辈请教；
第三步，待学到一定成绩时，进行总结，在思维结构图将你的思考内容进行分类存储，同时尝试用转述或者写文章等形式输出，目的是获得市场反馈；
第四步，收集反馈，不断优化调整你的内容，同时继续学习，形成你独有的结构化内容（或者说系统化内容）。

你要说，这些实操的理论支撑是什么?

我就不说了，下面这些书都有，他们是大师，我就不弄斧头了。
总结一下：
要想改善逻辑论乱，表达不清的问题，可以尝试用具体化思维方法进行练习，也就是用即兴演讲题目进行练习，表达观点有4种方法。
如果想要精进，可以练习结构化思维，有4个步骤，简而言之就是学习-总结-反馈-优化。

最后，提高逻辑思考能力不是靠读几本思维书或者了解几个方法就能立马见效，还需要不断实操练习，在思考，反馈，总结中不断提高。
逻辑思维方法是一种工具，但不要忽略了使用这工具的前提：拥有丰富的内容。我们还要不断地学习其它各类知识来充实自己的内容体系。

希望大家都能逻辑清晰，表达流畅，说话有条理！

再送个福利：在个人公众号【砖先生谈成长】回复关键词【666】就能领取用于具体化思维实操练习的 即兴演讲题目大全 ，另外，如果需要这几本逻辑表达沟通的书，回复关键词【666】，也可以免费一并拿走，是的，免费！

我的其它回答可能也会对你很大有所帮助~
为什么你这么努力，还是得不到回报？
如何克服自卑？（1.2K赞，1.6K收藏）
25 岁，有哪些健康的生活习惯值得养成？（11K赞，17K收藏）
有什么事情没人说，你永远不知道？
大学有必要很努力地学习吗？（1.7K赞，2.1K收藏）
有哪些道理是你毕业多年后才明白的？
有哪些「年轻人最好要接触」的东西？

划重点哈！若觉有用，请点个赞！给答主提供更多干货福利的动力！
finished https://www.zhihu.com/question/30173526
sleep 10.83s

answer#0
{
    "name": "大小姐biggirl",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-1fe01d88e2220b56c21df4ba9c3410fe_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hu-hu-19-65",
    "zhihu:followerCount": "38896"
}
通过长期跟异性接触，我总结一句话，男生喜欢的是 透过现在的你 而看到跟你在一起后的生活。
比如喜欢爱笑的女生的男生，喜欢的是跟你在一起后放松，欢乐的生活状态。
今天这篇文章不会从颜值啊，家庭状况，门当户对这些温度去分析了，因为这些分析在知乎一搜至少有成千上万篇吧。
了解我的读者都知道我的文章没有鸡汤，没有情绪煽动，更专注于事情的本质，也就是底层逻辑方面的东西。
生活中我会定期跟很多异性聊天，除了闲聊外我会特别的去聊到关于情感的问题，从中抽取比较有代表性的做个例子吧。
A 大学刚毕业，事业刚刚起步
女朋友关键词：发光点
A是很多女生心中梦中情人的男生，我们都以为他的女朋友会是惊艳了岁月从漫画里走出来的那种，结果一次聚会出货所有人意料，女生是一个瘦瘦黑黑的女生，甚至有点小害羞。
我们就纳闷了，身边有曾经暗恋过A的还在背地里为A鸣不平，说一朵鲜花怎么就。。。一定是女生家里有钱，这年头男生怎么这样呢。
直到有一次，我们终于恍然大悟。
A带我们几个好友去参加她女朋友的年会，我们及其不情愿的跟了过去，哇塞，我们彻底惊呆了，台上还是我们那天聚会见到的那个瘦瘦黑黑的女生吗。
对，她女朋友在台上表演架子鼓，也太帅了吧，我们俩女生在那不停尖叫，差点被保安带走。
这次之后我终于明白了A的选择。我终于知道了他在看女朋友时候眼中冒着的光是从哪里来的。
后来A跟我们聊天说，我很崇拜我女朋友的，她打架子鼓超帅，而且她还会谈钢琴，还懂设计，好啦，我们知道了，此刻你就是一个小迷弟。
你需要找到一个自己身上能发光的地方，相信我你的光会吸引着跟你同频的那个他~
摄影啦，设计啦，打羽毛球啦，烘焙啦等等，即使是生活中很微小的东西。
毕竟有自己的发光点的女生比较惹人爱。
（点个赞再走呗）
B 精英男，企业高管，穿衣显瘦，脱衣有肉的成熟男性~
女朋友关键词：童心 放松
我清楚的记得他跟我说过，我家那位就是个长不大的孩子，到现在了还是丢三落四，邋里邋遢的，让人不放心。纳尼，我怎么没听出来一点责备，怎么满满的骄傲感呢？
他的朋友圈也经常晒女朋友，例如那天晒家里那位非要拉着我来排网红奶茶，我是拒绝的，但是为了满足她的童心，我忍了。怎么感觉你比你家那位还开心呢？
满屏的狗粮彭涌而出啊有木有。
我是一个特别细心的女生，一般别人跟我说的话我都喜欢琢磨他背后的逻辑是什么。
其实不难理解啦，A是一个事业心很强的男人，在商场摸爬滚打，每天经历的是枪林弹雨，时刻处于进攻和防守状态也不为过吧。
想象一下这个场景，回到家里，另一半偶尔像个孩子一样，让你哭笑不得，偶尔带你找回童心，能让你彻底的放松，这样的女人怎么能不爱呢~（我强调的是偶尔哦，如果你男朋友本来已经很忙了，你非要拉着他陪你去做这做那不在这个范畴内哈）
例子就不多举了，当然很多人就钻牛角尖啊，说我就一普通人，我没啥特长，我又不温柔我又不可爱，那我怎么办~
宝宝，看看你的描述，这样的自己你会喜欢吗?
不是说要你会唱歌会跳舞，十八般武艺练起来，而是让男生觉得我身边这个女生对生活是热爱的，是鲜活的，会去探索生活不同的可能。
去学习各种能让她变得更好的东西，同样也可以引领着男生那颗探索和向前的心啦~
当然啦，女性的温柔，情绪稳定，有能力等等品质都是男生会喜欢你的原因。
男生透过你外在显性的呈现的特质，会去想象跟你一起生活的场景，对应的场景可能是放松的，充满激情的，上进的，鲜活的等等~
近期被读者私信说小姐姐我很喜欢你的文章，觉得你的文章很正向，你总是强调让女生提升自己的价值去吸引小哥哥。
对呀，看脸只是一时的，激情也是一时的，吸引不是最终目的对吧，我们最终的目的是想跟一个人发展长期的关系，让双方的感情不断递增。
这个社会很公平的，人都是趋利避害的，人天然的希望靠近那些更优秀的人，这里的优秀不做过多解读哈，避免被喷，当然不是有钱，有能力，长得好看就是优秀。你想想你是不是也是这样的人呢。
你喜欢小哥哥打篮球很棒，你喜欢的小哥哥有标志性的治愈系笑容，你喜欢的小哥哥穿着白色衬衫他专注的样子真的很吸引人，大多数人还是天然会靠近正向的东西 。
让自己变得更好，让自己变得更加有价值从来都是最有实用，也是最长久的，想要更多的了解男生的心理。

这么好的你，一定有个人奋不顾身的向你奔过来！

以上，

男生找对象看重什么？
www.zhihu.com
为什么我找男朋友难于上青天？
www.zhihu.com
女生如何主动找男生聊天？
www.zhihu.com
你有哪些给恋爱中女孩子的忠告？
www.zhihu.com
有哪些事是谈过多次恋爱才明白的?
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/316879977
sleep 11.40s

answer#0
{
    "name": "羿尧",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-adb9ffb390b0c3aa9124f1371f346883_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/gui-chu-de-jiu-ke-bai-cai-jun",
    "zhihu:followerCount": "46"
}
汶川地震的时候，在教学楼倒下的短短十几秒钟，极限逃亡的路上，我拉起来两个跌倒的同学。
finished https://www.zhihu.com/question/353417993
sleep 2.76s

answer#0
{
    "name": "翡翠多多-唐勇",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-6c78e687e36fb741c1e60e1a88dd0baf_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/smartless",
    "zhihu:followerCount": "37931"
}
我们先看看故宫博物院收藏的清代翡翠是什么样子的：
翡翠多多-唐勇：故宫博物院收藏的知名翡翠赏
zhuanlan.zhihu.com
用今天的眼光来看，是不是觉得这些藏品很普通？
如果你的答案是“是”，那就对了。
在今天看来，故宫顶级藏品也不过很普通的翡翠饰品，慈禧太后用过的也是。如果排除文物价值，这样的玉雕作品拿到市面上销售，大多数的家庭是可以买得起的。
有网友看到当代玉雕作品和故宫馆藏文物的对比，发出这样的感慨：
这种很普通的作品，也能被收藏到故宫博物院，原因在于，古时候玉石雕刻非常困难，需要大量的人力物力和时间。民间有“乱世藏金盛世藏玉”的说法，原因就是在古时候生产力低下，制作玉器作品往往需要数月甚至数年时间。只有当逢盛世，社会生产力富余，才能养活一群专门琢玉的玉雕师。
关于古代玉器加工的方法，可以看这里：
古代没有现代这么先进的切割工具，玉石雕刻是怎么完成的？
www.zhihu.com
另，还可以参考：
为什么很多让人叹为观止的手艺都是从古代流传下来的？现代人发明不出来吗
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/357402534
sleep 7.20s
法师指点
answer#0
{
    "name": "Sunny",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-02d7eee8424940ac52c726a7c7f39b52_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/qq3547482",
    "zhihu:followerCount": "1167"
}
本人96年，自由职业 。生活过的自由且孤独。
从小白到目前月入1W以上.我用了两年时间.经历过很多不同的项目.有些人一毕业就年薪30W+.但很明显我的学历没有给我一份如此好的工作.所以只能通过一些副业来弥补自己生活上经济的不足。只有足够的经济能力后,才能够过上自己想要的生活,实现经济独立.
有的项目站在风口上.赚钱则是顺便的事.本人从去年到现在赚了15万左右，虽然不多,但也挺满足的。
网络上对任何事物都多接触，仔细观察就会感觉到有很多副业都是蛮赚钱的.(非体力劳动)，万事开头难.前期多加油.后期就能轻松盈利.实现睡后的收入.
闲鱼
其实在互联网上.最容易赚钱.而且最轻松易懂的.就是通过信息不对称.
简单说就是低买高卖.赚差价.通过话术包装来卖一些商品获得利润.
永远存在信息不对称的生意.掌握了这一部分.赚钱只是顺便的事情.
闲鱼是巨型流量的二手交易市场，流量自然是不少的。有三亿的用户。年销售额破千亿。
三亿用户是什么概念。平均3个人就有一个人用闲鱼。销售额也不低。
而且闲鱼门槛低。只要有淘宝账号就可以卖东西。
在闲鱼卖东西。似乎没听什么人说过。但并不阻碍人家赚的盆满钵盈。
被人忽略的市场。冷门市场。有时偏偏站在了风口上。
互联网流量为主.掌握住好的项目.独特的引流方法和实战经验.
只要耐心去操作.认真的去思考如何在平台上盈利.
免费送：只需要付邮费,便能够免费得到你想要的耳机，邮费价格是12元。
但东西的成本+快递只需要五六元成本.这中间的差价便是我们的利润.
我们便在免费送上架耳机。闲鱼能够为我们带来庞大的自然流量！
说白了其实就是赚运费，我们卖一件东西快递费最多可以标到12块，
东西我们就弄成免费送，闲鱼免费送流量很多.处于红利期. 基本只要上传就有单 。
实际上却需要你花费运费.运费则由卖家设置.
邮费就是“免费送”真正能赚钱的利益点。一般邮费设置12元.
毕竟总不能免费送还要卖家自掏邮费给你寄快递吧。
每出一单卖家的利润都在5-10元左右.不信我带你看看~
在拼多多上，这种耳机和一些其他小物件价格非常低。
我在拼多多随便找了个，3.5元，是包邮的价格，一单8.5块钱的利润。
一般新手操作一天能出20多单左右.一天兼职一两个小时上传商品和发货能盈利200+.当然闲鱼也有一些日赚过千的.则是需要一定的技巧和本事的.
这样的利润当副业够不够？
如何选择图片和话术？
我们可以像其他闲鱼卖家一样,直接把拼多多卖家好看的图片复制下来.
直接上传到闲鱼图片,话术的话我们尽可能想一些让顾客感觉到占便宜。
通过别人爱贪小便宜入手。只要话术能让人感觉占便宜了，就是好话术 。
利用人爱贪小便宜的性格就是免费送的核心，而不是选择如何选择商品。
货源：以下平台那个便宜选那个
有人在闲鱼拍下，直接去两个平台中找一个便宜的，直接拍下，地址填买家的，
单号出来后，直接填在闲鱼上即可，然后等待买家收货，钱就到账了。
互联网可操作的高利润商品和项目其实有很多，只拿这一个来举例，大家举一反三，
思路是会不断更新的，只有动用自己灵活的脑子。才能在竞争激烈的互联网上。脱颖而出。
另外我给大家整理了一些闲鱼的玩法.如果有需要的。私信我领取. 伸手党勿扰.

看完觉得有帮助麻烦点个赞让答主有成就感~谢谢。
用玩王者荣耀的时间，来思考如何在互联网上发展副业，成为一个优秀的人,
能够用自己的头脑去盈利。而不是用自己的体力去换取酬劳,
每天回回闲鱼的短息,帮人代发一下,赚点轻松的钱.更有成就感,
当你觉得赚钱很难的时候,就是方法不对,仅此而已。
与其做白日梦,不如耐心认真去学习互联网的知识，
finished https://www.zhihu.com/question/335313420
sleep 1.94s
ROUND#7..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/65436992/answer/869804102
1   name: 猫是固体还是液体？
2   image: https://pic1.zhimg.com/v2-2dd2dd9d35189e4c2a1b62b96b457888.jpg
3   upvoteCount: 13245
4   dateCreated: 2019-10-25T10:27:04.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T02:55:09.000Z
6   commentCount: 689
7   content: 0花语0： 堪比恐怖片，，， 11.02日补充 突然那么多人了。。。手动狗头 在此说明，视频来源于网络，只是转发，侵权删。 12.12补充 因为视频来源网络，当时我也没有保存，原视频地址也不知道是哪里，所以要求原…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/358945071/answer/973824787
1   name: 家庭资产几千万的孩子可以不用功读书吗?
2   image:
3   upvoteCount: 372
4   dateCreated: 2020-01-14T08:32:55.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T08:33:50.000Z
6   commentCount: 96
7   content: 匿名用户： 匿名吧 我就是家产几千万，在二线城市目前自住一套独栋实际使用400平(房本280平，没有地下室)，市场价大概1300万，一套郊区排屋市场价大…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/359274010/answer/973059316
1   name: 在飞机头等舱，坐过你旁边的最著名的人是谁？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-be81d56177e2e4d501a4d94a9bbf1497_200x112.jpg
3   upvoteCount: 24150
4   dateCreated: 2020-01-13T14:27:31.000Z
5   dateModified: 2020-01-13T14:27:31.000Z
6   commentCount: 1499
7   content: 黑眼糖豆： 郭德纲！！！ 他给了我一把瓜子 一把瓜子 瓜子 他和4个男的（估计是徒弟或者助理）我旁边坐的是个大概40来岁的秃顶男，老郭旁边坐的也是一个看上去40多岁男的，还有两年轻男的坐老郭后边，老郭上来跟空姐…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/362001857/answer/980319067
1   name: 2019 年，你的公司都发了什么年终福利？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-7114eeccc9f7bd68ac5d78f08513fa0d_200x112.jpg
3   upvoteCount: 183
4   dateCreated: 2020-01-20T06:51:39.000Z
5   dateModified: 2020-01-20T06:52:50.000Z
6   commentCount: 50
7   content: 郑淑女： 发了钱 坐标广东 很小很小的公司 整个公司只有10个人（包括了老板和老板娘） 吃年饭时选了比较高档的餐厅 弄了抽奖 简单粗暴一人一个信封 里面标明几等奖 当场找财务领钱 一等奖2000元一名 二等奖…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/64704362/answer/979074603
1   name: 一个女生可以无理取闹到什么程度？
2   image:
3   upvoteCount: 4527
4   dateCreated: 2020-01-19T05:03:00.000Z
5   dateModified: 2020-01-23T08:55:00.000Z
6   commentCount: 794
7   content: 李莞莞： 说到这个，谁能比得上我妈妈呢？ 过年我和我爸爸在沙发上看电视，我妈妈骂我爸爸：“一天天吃了就知道看电视！多浪费电啊。” 于是我爸爸关了电视去睡觉…阅读全文
sleep 20.76s
是的，这个问题是2017搞笑诺贝尔奖中我最关注的内容，然而我还是想看到一些神奇的图片，谢谢
answer#0
{
    "name": "0花语0",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/0hua-yu-0-25",
    "zhihu:followerCount": "74"
}
堪比恐怖片，，，
11.02日补充
突然那么多人了。。。手动狗头
在此说明，视频来源于网络，只是转发，侵权删。
12.12补充
因为视频来源网络，当时我也没有保存，原视频地址也不知道是哪里，所以要求原视频的朋友抱歉了，因为我也没有。
要求转载也不需要私信我，因为不知道原视频作者，所以欢迎转载，如果您是原视频作者并要求停止，请私信我，我会立即删除本答案。
1.19补充
看到一张也恐怖的gif，侵权删。，，
1.29
视频的原博主私信我了
终于可以可以署名出处了
FURRYTAIL尾巴生活
https://m.weibo.cn/6333766496/4431351543295260
finished https://www.zhihu.com/question/65436992
sleep 19.43s
今天跟一个朋友聊到小孩读书教育的事情，朋友表示她们家庭这种阶层的孩子不需要以读书成绩为目标，多出去旅游看看，然后专攻谋个领域才是更正确的，那么现在她的…显示全部
answer#0
{
    "name": "Yuhang Liu",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-31a4ef9e4771a39c65ef34b45ae94038_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yuhang-liu-34",
    "zhihu:followerCount": "196211"
}
谢邀。
他们不需要挤高考独木桥，不需要把教育作为阶层跨越的手段，而是有条件有能力选择实现教育本身的功能：增长知识，启迪心智，开阔眼界，陶冶情操，等等。当然他们也可以选择别的道路，其实社会经历也是学校教育以外的另一种教育，一种不以考试成绩来衡量的教育。重要的不是他们应该怎么怎么样，重要的是他们有选择权，而且他们能够承担更高的试错成本。
finished https://www.zhihu.com/question/358945071
sleep 26.37s

answer#0
{
    "name": "Whale Fall",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-ff181e45d84b627964f92f1e3043b0e6_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/tan-zhu-tai",
    "zhihu:followerCount": "217"
}
强答一波，主角不是我，是我妈…，地点不在头等舱，而是在高铁二等座。
遇到过袁爷爷
袁隆平爷爷真的相当低调，低调到什么程度呢？一车厢人，只有我妈坐旁边才认出来。
科学巨匠 民族英雄
题外话：在飞机头等舱，你可能遇不到袁爷爷…
———————————————————————
后来我很好奇我妈和袁隆平爷爷聊了什么？
我妈说，袁爷爷就问她是做什么工作，我妈就说“我是一名会计，我丈夫是外科医生”。然后袁爷爷对我妈更加亲和了，就问我妈从哪来，我妈说湖南衡阳的。
刚好14年那段时间衡阳曝光人大贿选案，然后袁爷爷就在问“是不是前段时间衡阳出现政治地震，那个人大贿选案？？” 我妈说”是的，丢人”。后来就很平常的聊聊家常。
我妈说，袁隆平爷爷很平近易人，很有趣且接地气。遇到他也真是她的福气。
————————————————————————
2020-1-25，大年初一夜：
10K赞了，我的天我这辈子都没见过这么多赞！！！
评论里活捉了好多好多好多老乡，顶拐甩啊～～。
还有大家留言了很多很多对袁爷爷衷心的祝福，还有表达对袁爷爷的敬佩之情。我也和大家一样，最想祝愿袁隆平爷爷身体安康。
遇见您，三生有幸。
最后，我也希望大家在这个特殊的春节里平平安安，身体健康。
finished https://www.zhihu.com/question/359274010
sleep 23.27s
盼望着，盼望着，年终来了，年终福利的脚步近了！ 2019，你的公司安排了怎样的年终福利？是霸道总裁式直接发红包，还是悄悄准备了独一无二的「专属定制」？公…显示全部
answer#0
{
    "name": "默默Rachel",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-9406d89f029c16c1439cbc6e602c968c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mo-yi-25-36",
    "zhihu:followerCount": "14687"
}
1月8号更新，最近很多互联网公司年终礼物～往下滑就是啦
这个不是公司发的，是知乎发的福利嘻嘻，知乎算半个公司吧哈哈哈。
（快手新年礼物还没发，回头补上哈）
有问题の日历，还有一张盐选会员年卡。
终于以 13k 粉丝大（划掉）小 v 的身份收到了官方的新年礼物 ，开心



日历录了个慢动作视频
这是今年的努力结果啦，明年继续加油：
1月8号更新，最近很多互联网公司年终礼物出来了，和大家分享一下：
以下图片来自网络，侵删
阿里巴巴
里面有一套识字卡，比较特别，全是阿里动物园的，认识阿里从娃娃抓起哈哈哈。
二十周年的公仔

一套识字卡
腾讯
我挺喜欢这个台历的设计，中国风满满。
京东
这个比较实在，还有坚果和水果干，还有个毛毯感觉很温暖，是用来加班睡觉用的吗哈哈哈
字节跳动
丧心病狂，居然送了双人的床品四件套，疯狂暗示单身狗感觉找对象 话说还蛮好看的
抖音
抖音有两款礼盒，「乐不思鼠」和「抖鼠于你」（谐音梗要扣钱呐，手动狗头），后者里面有一款米酒。
乐不思鼠
乐不思鼠
抖鼠于你
抖鼠于你
网易
特色是盲盒，哪一款好看呢
vivo
居然有 UNO，一边守岁一边玩桌游，可以可以。
小红书
这个设计我爱了，胶卷相机也很少女心鸭。
好未来
居然有行李箱，可以说非常硬核又实用了，颜值还不错哦。
周历也挺好看的
鼠年手办可可爱爱
酷狗音乐
有个小音箱～
故宫博物院 ×京东
设计敲美，中国风style，「牡丹花纹样双层食盒」据说设计灵感是乾隆时期的某个器物，盒内是带隔层的两层设计，小巧、便携、容量大。 这样的食盒，让生活充满仪式感！

最后，希望看到最后的你，新的2020年，平安喜乐，学业进步、工作顺利 ～
相关推荐：
为迎接新年，你购买了哪些时尚单品？
www.zhihu.com

有什么好吃不贵的年货小零食？
www.zhihu.com

2020 年有哪些科技年货值得推荐？
www.zhihu.com

有哪些值得推荐的具有地方特色的年货？
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/362001857
sleep 4.03s

answer#0
{
    "name": "噜小萌",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-24f5962494f6dfac4ff10fd6401c7ecf_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lu-meng-meng-33-20",
    "zhihu:followerCount": "375"
}
看到这个问题，我想到了我妈班上一个女生。

我妈今年教初三。班上一个很乖的女孩子，突然很叛逆，不学习了，热爱打扮了，甚至开始逃课了，成绩一落千丈。
我妈一看，这不行啊，这女生是农村的，如果好好学习，本来是可以考高中的。农村孩子本来就不容易，现在这个关键时期叛逆，前途很容易作没了啊。


然后我妈就把家长叫来了，一问才知道，她哥找了个女朋友。
她哥条件不好，能找个女朋友就谢天谢地。
和女朋友未婚先孕，于是哥哥外出打工，女朋友和妈妈妹妹一起住。

这可不得了。
女朋友在家，说自己怀孕了，每天早上睡到一两点起床，然后瘫在床上玩手机，并且要各种好吃好喝的，不给就大吵大闹。
她妈在山上干农活干的要死要活，回来还要伺候女朋友。午饭没有按点做，女朋友要吵，饭菜不合胃口，女朋友也要吵。

这也算了，她还给妹妹灌输读书无用论
她说，
不读书也没啥，能赚钱就行。
很多读了书的，日子过的还没有自己滋润呢！
我给你说，谈恋爱是多么的美好，你这么美好的年纪，就光啃课本去了，太糟糕了。你把自己打扮的漂亮一点，找个好老公就行啦！你看你哥和你妈，不天天伺候我吗？
女生一开始也很抗拒。认为这样是不对的。
但是她哥女朋友，大手一挥，拿着她哥的血汗钱，买了一部智能机送给她妹。并且带她妹上街买各种衣服，化妆品，以及吃各种好吃的。甚至去网吧带她打游戏。


本来女生年纪也小，很容易被带偏。加上嫂子各种糖衣炮弹，这一下就被带偏了。
天天跟着她嫂子吃喝玩乐不学习。
上学期期末考试，考了倒数几名。
我妈做了很多思想工作，完全没用。女孩子已经被她嫂子带偏了，认为读书就是没用的。


最后我妈问她，你还想学习吗？
她：不想学习了。X老师我求你放过我吧。我现在就挺好的。
……

最不讲理的女生，大概就是这种。
自己哀其不幸怒其不争也就算了，还要把别人拉进沼泽里。
可叹，可悲！
finished https://www.zhihu.com/question/64704362
sleep 1.57s
ROUND#8..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/324448759/answer/978498753
1   name: 有什么方法可以让近视的眼睛变有神？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-6df7c24ae3c600ed77706b2ca6918fbd.jpg
3   upvoteCount: 1844
4   dateCreated: 2020-01-18T13:51:24.000Z
5   dateModified: 2020-01-25T12:18:51.000Z
6   commentCount: 56
7   content: 爱折腾的啊陌： 实在不花哨，这可能是你看到过最实用最简单见效最快的眼神训练术，15天让你大不相同。 收藏数是赞同数的5倍……不许欺负我，不许白嫖 赶紧赞起来，让更多小伙伴看到这篇文章 冲鸭～ 【食用须知】…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/325225784/answer/729143369
1   name: 与人交往中，怎么识人？
2   image:
3   upvoteCount: 22685
4   dateCreated: 2019-06-26T21:03:41.000Z
5   dateModified: 2019-12-25T22:38:46.000Z
6   commentCount: 1773
7   content: 做个说书人： 1 看一个男人的品位，要看他的鞋子。 2 看一个女人是否有内涵，要看她的走姿。 3 看一个人的气血，要看他的头发。 4 看一个人的心术，…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/62705051/answer/591222669
1   name: 读高中有什么要特别注意的？
2   image:
3   upvoteCount: 21032
4   dateCreated: 2019-02-07T02:52:17.000Z
5   dateModified: 2019-10-13T07:28:13.000Z
6   commentCount: 480
7   content: 幻夜梦屿： 1、学会预习，尽量比学校的进度快一点 不然绝对妹你好果汁吃 2、 高一早点确定好方向，已经不是初三了 9科没有必要科科都学好，其他三科会考能过就行…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/311615047/answer/854006945
1   name: 有哪些北方人到南方发生的搞笑的事？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-991b17f8ac89c44a83b0c7874e46c8a4_200x112.jpg
3   upvoteCount: 14359
4   dateCreated: 2019-10-11T17:37:00.000Z
5   dateModified: 2019-12-26T02:30:32.000Z
6   commentCount: 1154
7   content: Traum： 我青海人，基本没出过青海，结果大学考到南方去了，作为一个土生土长的西北人，有些事儿真是让我记忆犹新 大学报道那天，因为找不到食堂就去外面下馆子，结果有些丢人，本来在饭馆里听着周围小姐姐的吴侬…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/356826703/answer/965971612
1   name: 医学生能硬核到什么程度?
2   image:
3   upvoteCount: 4385
4   dateCreated: 2020-01-07T09:55:04.000Z
5   dateModified: 2020-01-07T10:00:43.000Z
6   commentCount: 197
7   content: 李不一： 说个我爸妈的事。 我大一军训的时候，发的胶鞋又硬又大，加上每天又是立正又是正步，结果大脚趾的指甲踢出了问题。 大脚趾指甲的中部出现了紫色的淤血，…阅读全文
sleep 27.47s
本人高度近视，摘下眼镜后双眼呆滞无神，有什么有效的办法可以让眼睛有神一点，灵动一点吗？
answer#0
{
    "name": "李狮狮",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-f4b8777bc3a4bb308e61479ca822e7d8_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/leelee222",
    "zhihu:followerCount": "462"
}
全篇干货，没有花哨内容，但有颠覆你认知的科学方法。
同~高度近视。（不值得骄傲，每次选镜框都好痛苦）
所以才更爱护自己的眼睛，多少度=多少关注度
所以长期关注眼科学的发展，也长期看相关书籍，贝茨博士的护眼法（目前来说最权威，有论文支撑），《20周摘掉眼镜》《摘掉眼镜完美视力》，还有今野清志的《一分钟视力革命》《养眼就是养精神》等，非现代科学范畴的看过中医的，气功的，周易八卦...
有理论有实践，应提问总结一下眼神这块的，效果分先后
一、带隐形眼镜。框架眼镜减少了眼珠的转动，戴眼镜后你想看清右侧的人或物，就会转动脖子，面向那个物体，这样才能看的清一点，别小看这个动作，日积月累水滴石穿，积累起来的眼珠运动远少于不戴眼镜的人，这就是我们近视党眼神呆滞的主因
隐形眼镜为什么伤角膜？我请教过本城市最大三甲医院的眼科医生，答曰：只有粗爆摘戴才会伤害角膜，带着那会儿是不会磨损角膜的。所以请温柔对待你的眼球，轻柔戴、取。
隐形眼镜对眼睛最大的伤害在于“透氧”，它减少了眼球和氧气的接触，尽量买透氧率高的，私下还是要带框架。（特别透氧的隐形眼镜，“硬性角膜接触镜”RGP，）
二、刻意交替着视远视近，瞄准一远一近两个物体，先努力看清近的30s，再努力去看远的30s，感觉累了就歇歇。这个动作是练眼界的深蹲，有效练到睫状肌
为什么眼睛会疲劳，是因为眼周围的肌肉使用过度了，就像是跑步太多腿肌肉拉伤一样，说到眼睛就总是不爱谈肌肉，其实它们就是普通的肌肉，只是太细微了点，眼睛周围的肌肉每天要活动10万+次（这么累，拉伤的频率可以想象）。
锻炼肌肉的原理它都适用：
1、需要营养
2、需要血液循环把氧气和营养带过来
3、需要一紧一松的锻炼，像练手臂举哑铃一样
4、锻炼结束需要放松舒张
三、营养跟上，多吃富含β胡萝卜素（进入人体后会转化为维生素A，维生素A又被称为抗干眼因子或视黄醇）、维生素c的食物，多喝牛奶，多吃胡萝卜、南瓜、红辣椒、油菜、西红柿、橘子，少吃加工食品，容易增加肝脏代谢负担。健康饮食这块大家都知道，但还是容易忽视它的作用，答主三十岁的人了，每天一斤牛奶，最朴实的真理，只是我们都眼高手低，减肥的小仙女也适当吃点膳食补充剂。
四、跳绳。是的，有奇效，西医讲是运动促进了循环和代谢，一上一下的运动也按摩到了腹腔内的器官，中医讲是活动到了五脏六腑，本质上是相通的。感兴趣的可以扩展阅读《养眼就是养精神》，里面有很多如何进行近视自愈的方法。
五、放松脖颈，锻炼肩背，
头面部的供血和肩颈有绝对关联，有些事你觉得八竿子打不着，其实它们才是决胜关键的那个王者。无论是站墙、天鹅臂、体态大师气场大法，都很有用。
六、多做点加快头面部血液循环的事。治标也治本，比如“搓脸”（自带年龄感的一个词），跑步当然好，全身都循环起来了，花王蒸汽眼罩可以，懒人可以烧开水放放后热熏一会，有钱了买个带温度调节的松下蒸脸机。也可以发挥想象创造一些独属于自己的动作（我喜欢用敲打锤拍头顶，啪啪啪，胜在随手可练）
七、多转眼球。烂大街的技巧，这大家都知道吧，真有用。但这个容易没耐心坚持，因为每一次的效果太不明显了，但坚持下来能极大地锻炼到那些精细的眼部肌肉。我有一段一进wc就转转转，一个多月后被莫名夸了句“看不出来你近视啊”，想来那些不太好闻的时光功不可没。
有耐心了尝试极力把眼球往到上、下、左、右，没耐心了随意转转也是极好的。高度近视的人注意不能转太猛。
八、冥想。读过贝茨的同学能理解这个，全然的接受自己已近视的事实，不妄图与模糊作斗争，放松，放松，放松.........因为冥想时彻底被放松了，眼部神经、肌肉重新归整和调节，睁开眼睛会眼睛一亮，这个作为进阶技巧选做吧。不是玄学，参见贝茨博士著作。
最后。做眼保健操需洗手。本身我不提倡做眼保健操，大家都是白天做的，谁的手能时刻保持无菌干净？刷手机，拿东西，按电梯...不干净的手放在眼周，反倒容易诱发眼部炎症。
那种力度拉扯眼部还会形成细纹，不如不做，有那个时间多转转眼球足以。。习惯做眼保健操的朋友可以晚上洗脸、洗澡、熏眼睛那会儿做做。
----------------------------------------------------------------------------------
觉得有用请点赞，
哪有什么奇招妙招，坚持是最厉害的招数
所以，答应我坚持执行好吗
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
眼压高或者眼底有病症的请前往三甲医院眼科，遵医嘱
想起来了再补充~
finished https://www.zhihu.com/question/324448759
sleep 23.57s

answer#0
{
    "name": "大明",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-58d0479c5a9c78e5de9ff88f42f70a8c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/da-ming-78-39",
    "zhihu:followerCount": "82794"
}
知乎上有各种分享人生经验的问题，不用看，最高赞回答绝对是几十条小短句。读起来那是个激情热血。
但是作为一个学心理学的，我必须说，很多看似精妙的金句其实是彻彻底底的“伪心理学”。而且作者本人全然没有意识到，此举对心智尚未完全成熟的青少年的错误引导。
举个例子：“那些看起来不合群的人，只是很早就知道自己想要什么。”
这句话之所以是“伪心理学”，是因为它强行将“合不合群”和“是否知道自己想要什么”两个变量建立因果关系。
也就是说，我知道自己想要什么，所以我不合群；反之，我不合群，因为我知道自己想要什么。
1.细数世界顶尖大佬，很多人都擅长处理人际关系。他们特立独行，然后吸引志同道合的人，并与之打成一片。这是凝聚力，不叫不合群。
2.从学生生涯中可以明显感受到，很多人是因为脾气臭、自负、自恋而难以融入群体，最后不得不孤独一人。这叫群不合，不叫不合群。
这些人有的和自己都合不来，更别提合群了。
3.“知道自己想要什么”与“合不合群”可能存在相关关系，但不存在因果关系。也就是说，“合不合群”绝对不能推导出这个人“是否知道自己想要什么”，反之亦然。
“知道自己想要什么以及想成为什么样的人”本来是一个需要花费我们数十年经过反复实践和思考才能实现的目标，但现在我们只需要做到“不合群”就行了。这样的言论难免会给思想处于塑造期的青少年造成危害。
承认吧，当你看到这句话的时候，你也很容易把自己归到“因为知道自己想要什么所以不合群”的那一类人，然后你继续推导：我不合群，是因为我知道我想要什么。
危险的是，这种看似激情热血的言论非常容易误导三观尚未完全构建的青少年，会让一些因为脾气臭或自负的“不合群者”更加“不合群”，甚至激发他们的叛逆心理。
因为他们更会把自己的“不合群”归因到“知道自己想要什么”，而不是脾气臭、自负等其它因素。而被周围人排斥或不被理解反而证明了自己的与众不同，这一点再次强化了他们的“不合群”。
退一步讲，即便我们知道我们想要什么以及想成为什么样的人，也不代表我们就会不合群，因为我们并不会因为“知道自己想要什么”而变得特别。
我们只会因为我们做过什么而特别。
我在这里并不是故意抬杠，我也知道有些人会说我太较真。但如果我们不较真（而非抬杠），我们发表言论的意义何在？如果我们不考虑我们的言论对心智尚未成熟的青少年造成的影响，我们分享见解的意义又何在？
一个好的观点应该是给读者带来反省或思考，而不是让他热血沸腾觉得自己马上就人生巅峰了。
有些人跟我解释说这样的短句其实是加了隐藏的限定条件的，那就让我们加上限定条件：
原句：那些看起来不合群的人，只是很早就知道自己想要什么。
加上限定条件：一些看起来不合群的人，有可能是因为他们知道自己想要什么，而且是世人所不能理解的。尽管他们遭受到了误解和非议，但是他们并不在乎外人的眼光，他们也不屑于合群，他们只是凭借自己日复一日的努力+天时地利人和+目标的强大驱动力，最后获得成功的青睐。
加上限定条件后这句话就很正了，对获得成功的方法解释得很全面，绝对不是“伪心理学”或者毒鸡汤。
但是你会觉得少了点什么。比如少了点热血，因为你很难做到。
如果读者做不到，很难成为这样“不合群只是因为知道自己想要什么”的人，那就没有代入感了。
那么观点很正的长篇议论文传播范围就不广了。营销人员就不乐意了：做实验举例论证的论文式写作还是交给清贫的研究人员吧。
都薅不到羊毛了谁还愿意改变世界啊！
伪心理学或鸡汤王走南闯北全靠一张嘴，满纸荒唐言。
他们不需要辩证思考，不需要实践检验，他们只需要把“一个人人都可以做到的A”和“一个人人都向往的B”强行建立因果关系，然后举几个典型的案例，一碗浓稠的鸡汤就熬制而成了。
但请记住，心理学（科学）从不相信个例，因为其随机性和主观性过强。试图把一种成功的人生经验推广到所有人身上，此举非傻即坏。
而我在这里最重要的就是向大家论证什么是“伪心理学”：
强行将两个变量建立因果关系。
而这，基本上就是反驳大部分鸡汤的万能公式了。
区别一个理论或命题是否属于伪心理学或者伪科学的关键是看它具不具备“可证伪性”，即从一个理论推导出来的结论（解释、预见）在逻辑上或原则上要有与一个或一组观察陈述发生冲突或抵触的可能。
这是著名科学家卡尔·波普尔在其著作《猜想与反驳》中提出的概念：“所有科学命题都要有可证伪性，不可证伪的理论不能成为科学理论。”
简单点说，就是所有的理论甚至真理都是可以被推翻的。只是限于当下的科学技术水平，还不能找到充分的证据驳倒它，所以把它视为“暂时的真理。”但驳斥这种“暂时的真理”的可能性的的确确是存在的。
需要强调的是，“可证伪性”不是一味地驳斥真理，而是为了使真理更接近真理。
那为什么我们不需要“永恒的真理”，而需要具有“可证伪性”的“相对真理”呢？
这便是人类思维的巧妙之处了。一个超越时空、可以解释世间万物的永恒真理是没有瑕疵的，是不需要修正的。但它却把人类牢牢禁锢在这种堪称无懈可击的思维模式中，失去了更上一层楼的可能。
从人类的发展来看，长久的进步显然比暂时的完美更为重要。
诸如星座学这样听起来很有道理的东西，就是因为不具有“可证伪性”而被视为伪科学。
星座学称，比如你是金牛座，你就是实干家、值得依靠；如果你是水瓶座，你对人友善，又注重隐私。但是这些话几乎可以套用所有人。
具体来说，之所以说星座学不具有“可证伪性”，是因为其预测的具体度和精细度过低。善良、友善、温柔这样的抽象词汇，不论是好人还是坏人，每个人多多少少都会有一些。一个心狠手辣的杀手可能对自己的母亲百般依赖，所以在他扮演“儿子”这个角色时，他也会觉得自己是个善良、温柔的人。
更不用说“每个人都觉得自己的品质高于社会平均水平”这一点了。大多数人都会觉得自己是个好人。
而科学之所以被称为科学，便是因为科学预测的具体度和精细度很高。比如我们高中理科学习的各种公式，只要知道各种自变量，它便可以直接“预测”出一个具体的数值，也就是因变量。
如果它预测的正确率为百分之百，那我们便不再称其为“预测”，而是理论，或者铁打的公式。
如前文所言，任何一个理论都具有可证伪性，那么铁打的公式也得具有可证伪性。所以，只要这个理论的“预测”出错一次，便可被推翻。然后人们再建立新的、更接近真理的理论。
当然，伪心理学或伪科学骗骗老实人也就算了，怕就怕那些把伪科学当作科学并推广开来的人。
1793年，一场严重的黄热病席卷了整个费城。当地的一位名医Benjamin Rush信奉一种治疗手段：大量放血。结果他用这种手段“治好”了很多病人。但是后来的研究者却称“他的治疗方法甚至比疾病本身更危险”！
研究人员指出，不可证伪性是Benjamin Rush犯的最大错误：如果病人身体好转，Benjamin Rush便把原因归结为自己的放血治疗手段；如果病人死掉了，Benjamin Rush便把原因归结为病人本来就病入膏肓，无可救药。这种思维模式简直无敌了，你根本找不到任何瑕疵。
如此来看，Benjamin Rush简直是个上帝！
上帝如弗洛伊德，他的精神分析也是有诸多潜在危险的。根据Crews在1993年的研究发现，很多人的疾病本来是完完全全的生理疾病，与心理没有任何关系，但他们拒绝医学治疗，沉迷于精神分析那一套。以为从早期经历尤其是原生家庭找到自己痛苦的根源后，便能彻底治愈伤痛。治疗手段看起来更先进，更时髦，其实跟古代巫婆用巫术来驱赶疾病和鬼怪没有任何区别。
比如抽动性秽语症，这是一种器质性的中枢神经系统紊乱，表现症状为身体抽搐和痉挛，同时喜欢说下流话，或者无意识地重复别人说的话。在古代，这种疾病被视为妖魔缠身，治疗手段为巫婆驱赶。心理学诞生之后，尤其是弗洛伊德创造了精神分析学派，这种疾病一直在用精神分析治疗。此举不仅延误了患者的病情，而且延迟了人们对该疾病的研究与治疗。
回到文章一开始，“那些看起来不合群的人，只是很早就知道自己想要什么”，我之所以如此抨击这句话，不仅仅是因为它只是简单地给人灌鸡汤而已，更在于它会延迟人们对自我的了解，把“不合群”归因到“自己想要什么”，而不是诸如脾气大、性格缺陷等内在问题。归因搞错了，就好比生病去错门诊了，本来应该去内科，去成了外科，你说病怎么能治好。
幸运的是，抽动性秽语症已成功被药物治疗所攻克。
刚才对错误答案进行了解析，现在回到这个问题本身。
标准答案：略。
解析：人是一种复杂的动物，我们生活中接触到的人也是极其有限的，经验十分有限。而且每个人看到的都是自己想看到的，凡事不能一概而论。
多元社会，大家要抵制一刀切的说教。你今天信以为真的教条，也许明天放在另一个人身上就不合适了。
那你是去不断改变你信奉的教条，还是索性直接扔掉教条保持开放心态呢。
最后的话
我知道现实总是让人难以接受，所以男人喜欢成功学，女人喜欢童话故事。
但就像心理学家马斯洛说的那话：“你对自己认识越清楚，你做的决定就越正确”。
我们只有越了解自己，越清楚自己是个什么样的人，擅长什么和不擅长什么，然后我们才能基于现实去做出改变。选择一个自己热爱且擅长的方向，深耕下去，时间到了，相信你我可以取得为之自豪的成就。
至于怎么识人，首先问识人为了什么？不是为了给别人贴标签，不是要把谁谁归为好人，把谁谁归为坏人，而是为了找到跟我们志同道合的人，远离那些阻碍我们发展的人。
人际关系的筛选机制在你努力奋斗的过程中已经悄悄发生，喜欢你欣赏你的人自然靠近你，不喜欢你的人远离你，这就是心理学的吸引力法则，用咱老祖宗的话来说就是物以类聚人以群分。
而如果不把精力用在刀刃上，一味心甘情愿地被各种形式的鸡汤洗脑，让我们觉得自己很酷很厉害，情商和智商都多么高，最后迎接自己的不仅仅是失败，更可能是一颗支离破碎的心。
而那时已垂暮老矣，我们独自坐在长椅上，抱怨命运不公生不逢时，并感叹懂得那么多道理却依然过不好这一生。
也许我们的问题就是把太多精力用来听道理而不是好好干实事吧。
（1）本着对读者负责的态度，我必须对我的推荐读物作出解释。
市场上的心理学读物分为两类。第一类是大众心理学，适合普通大众阅读，乐趣性和实用性较高。这类读物看完后你想立刻给人算一卦。缺点是专业性较低。
第二类是专业心理学读物，适合心理学专业和对心理学特别有兴趣的人。这类读物充斥大量的专业理论和相关研究，对于没有心理学知识基础的人来说，难度较高。优点是专业性很高，适合反复阅读。
对于那些想研究心理学的非专业人士来讲，如果想系统地学习心理学，可以阅读心理学教材。这里暂时不推荐国内心理学教材，因为内容过于生硬。而国外心理学教材较为有趣，里面有丰富的案例，说教感不强，更容易为读者所接受。
心理学教材最经典的莫过于戴维·迈尔斯的《社会心理学》。这本书已经出到11版了，可见影响之大。其它还有理查德·格里格和菲利普·津巴多所著的《心理学与生活》。而菲利普·津巴多便是那个世界闻名的心理学实验——斯坦福监狱实验的研究者。
《心理学与生活》对标于国内的《普通心理学》，而《普通心理学》是任何心理学学生的第一本入门书籍，在心理学教材中处于举足轻重的地位。这一点在心理学考研便可察觉。满分300分的专业课试卷，《普通心理学》的内容占三分之一，为100分。
关于心理学或其它的专业书籍，我个人的建议是，最好买纸质正版书或者付费正版电子书来看。之所以不推荐免费的电子书籍，第一是因为错别字过多，第二是翻译质量很差。拿心理学经典书籍——戴维·迈尔斯的《社会心理学》举例，我看了多个免费版本的电子书，里面充斥了大量的错别字，语法语病错误，更不要提缺失内容，没有相应的图片。不仅严重影响了阅读体验，更是容易误导读者。
望大家根据自己的需求进行选择。
1.读着玩的心理学
全6册：墨菲定律+微表情+人际交往+九型人格+读心术等
京东
￥29.80
去购买
2.专业性较强的心理学
《对伪心理学说不》 第8版 基思·斯坦诺维奇著
京东
￥17.40
去购买
心理学经典：自卑与超越+梦的解析+乌合之众
淘宝
￥36.80
去购买
（2）公号：大明白
每天分享一个提升自我的心理学知识
finished https://www.zhihu.com/question/325225784
sleep 7.09s

answer#0
{
    "name": "幻夜梦屿",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-370a9cd65229212c689c6a340064dfe4_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yosoro-68",
    "zhihu:followerCount": "123982"
}
1、学会预习，尽量比学校的进度快一点
不然绝对妹你好果汁吃


2、
高一早点确定好方向，已经不是初三了
9科没有必要科科都学好，其他三科会考能过就行了


3、
不要妄想能兼顾，在各科之间保持平衡
保持平衡是很难的，别人能做到你不一定能做到
很多人会有误区，觉得每一科的时间必须平均分配，不然就难受
这就没有坚持两点论和重点论的统一
你各科时间平均分配，搞不好一科都学不好

4、
上了高中，你初中的那些辉煌经历都作废喂狗了
憋吹自己初中多牛逼了，你再牛逼，中考考再好，也只是初中学历而已

同理，高考成绩一出来
你高中三年这么多次考试
无论考好考差，好的多好差的多差
也全都喂狗了

也就是说，你平时无论考多好考多差，其实没有你想象的那么重要
因为不是高考

5、
早点学会把别人的话当放屁
不管你的老师、家长、同学说什么
学过物理都知道这只是空气震动而已
并没有那么重要
你觉得对就听，觉得不对就当放屁，当然最好不要顶嘴对着干
空气震动一下跟你有什么关系？

6、
很多东西真的没有这么难
很多时候只是因为重复的次数不够，你还没有习以为常

7、
有些人学什么东西一遍就会
有些人14岁就能上北大清华
有些人看上去不怎么努力也能考的很好
不是因为他们背后下了什么苦工，不要骗自己了
而是因为他们真的很聪明，智商就是比你高
但是那又有什么关系呢？和你又有什么关系呢？
你会感到紧张焦虑，只是因为这些人坐在你旁边，你能看到他们
就算他们的一举一动你都看在眼里，又和你有什么关系呢？

8、
早点承认自己很笨，不如别人，是个蠢货，其实不是什么坏事
就怕一直吹自己小学初中的时候多么多么聪明，考得多么多么好
然后一直不愿意醒来
因为高中的东西本质上不难，只是重复的次数够不够而已
你一直不愿意承认现实，就很难去改变

9、
不要因为你和别人的差距太大就觉得没有希望超过他了
有极少数人确实超不过，没办法
毕竟人家积累了三年甚至更久
但其他人你还是可以想办法干掉的
我刚上高三那会差我们班第一名80多分
高考成绩出来后我差她十几分
虽然还是没超过，但你在不经意间就会干掉一大票人

补充一下，有人想问我最后去哪了
我只是不想拿这个东西炒作，没意思
我们班第一名去了北大，700出头
我去哪了你自己猜吧

10、
高三下学期
到了四月份的时候，有些人就开始崩盘了
五月份的时候，有些人就开始麻木了，感叹世事无常了
到了6月份，很多人就开始摆烂了，觉得学不学也无所谓了
很可惜，这些人要被考试给淘汰掉了
但是这对你来说是好事，只要你跟平时一样按部就班，就能在不经意间踩着这些人的尸体上位

11、
你的心态，你对这个事情的态度、想法
最终会反应在成绩上

12、
高考不重要，它只是把你送进大学里的工具
如果你将来不当老师，或者没有像我一样通过这个东西吃烂钱的打算
那就应该早点把这个东西扔掉，没什么意思

13、
你作为一个学生
应该更关心怎么解题，这是你唯一能控制的东西
你去关心那些你根本控制不了的东西
比如高考政策，分数线什么的
纯粹是浪费时间
看上去你下了很多功夫，指点江山咒这个骂那个
其实一点卵用都没有，你一分都涨不了

14、
尽量还是不要给自己设一个分数线
然后告诉自己说我要考到多少多少分
求上得中，搞不好最后你考不到这个分数
不要在心里面给自己设置障碍

15、
想是没用的
每年一千万考生
大家小时候谁不想去北大清华啊
可最后能去的才几千人
你想有什么用啊
干才有用

16、
想要逆天改命
就要打破无聊的日常
如果你的今天和昨天相比，好像没有什么变化
如果你没有学到什么新东西，没有发出“卧槽这题还能这么玩”之类的恍然大悟的感叹
那不好意思，下次月考你还是这个分数

17、
努力有啥用
努力是最他妈廉价的东西
做题、考试，玩的是脑子，拼的也是脑子
与其关注自己今天努力了多久
不如回忆一下自己今天学到了什么

18、
分数不重要
分数会骗人
你只需要关注你的排名
因为高考是按照排名要人

分数涨了排名没涨甚至往下掉
说明这次考试简单，和你同一个水平的垃圾们考的都很好

班排名其实也不重要，除非你们班非常牛逼，班排等于校排
有省排市排就盯着省排市排
实在不行就只盯着校排
你们全校每年固定四五个清华北大
你排全校第一，哪怕平时考试只有600出头，那也没什么问题


20、
反复做错题比一直闷头做新题管用
尽管大部分人不愿意这么做
这就对了，这才符合自然规律
成功的永远只是少数人，要大家都一模一样，那还怎么分出个高低优劣来
你要跟大家都一样，凭什么那个位子给你占着？
不说行为上是少数人把，起码你的想法不能和别人完全一样，沦为别人的复读机

21、
怎么努力都上不去的原因在哪呢？
在于一开始就错了
把成功的期望寄托于自己的“努力”上面
以为多刷几张卷子，多记几本笔记就能和别人不一样了

考试是玩脑子
拼的是你的所思所想，你的做题经验解题技巧
你具体做了几张卷子只是达到目的的手段而已

22、
谈恋爱可以
但是最好不要高三谈
媒体喜欢吹什么学霸情侣双双考入xx大学
那是因为这种事情绝大多数人做不到，才有新鲜感
你就是绝大多数人，放心好了

但是不谈呢，又容易有遗憾
所以还是高一高二谈吧
什么从校服到婚纱，什么一辈子在一起，别做梦了嗷，骗你玩呢
早谈早分早超生

有人说别诅咒我们好吗？
呵呵，年轻人终究是年轻人
分了记得回来点赞

23、
很多时候领先只是暂时的
不要太过绝望，自己吓自己
很多人，搞不好包括你自己
会因为各种逼事被拉下马
见得太多了

同理，你的落后也是暂时的

24、
你的同学、老师、家长
如果他们没有在高考这件事上成功过
那他们对于高考的意见和建议大概率是垃圾，完全可以当放屁

为什么要去听从来没发过财的人谈怎么发财？
为什么要去听从来没有成功过的人谈如何成功？
为什么要去听连一本都考不上的人谈怎么考好？
逻辑其实很简单，只不过我们有时候会被这些人的身份给吓到而已


25、
觉得这是鸡汤、毒鸡汤的
你们的智力水平大概在75左右
节哀，平平淡淡才是真

第二集传送门：
高中三年需要切记和切忌什么？
www.zhihu.com



文章随意转，作者注明“知乎”、“幻夜梦屿”字样即可~
幻夜梦屿：（2020新高考从零开始）我的涨分小圈子
zhuanlan.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/62705051
sleep 22.13s
镜像问题有哪些南方人到北方发生的搞笑的事？…显示全部
answer#0
{
    "name": "千九九",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-5cda7afa5bdec038341861eaa3ec92cf_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/qian-jiu-jiu-77",
    "zhihu:followerCount": "588"
}
day1
去水房洗漱，看见一只蟑螂，一个指节大小。
轻蔑一笑：南方蟑螂，不过如此。
day2
再次去水房洗漱，又遇见一只蟑螂。
当时没戴眼镜…要不是它爬了，我还以为是一只黑色的小乒乓球呢！！！！
它冲我过来了？？？？
愣了几秒，然后嗷嗷嗷嗷嗷嗷的跑回寝室。168的东北虎老娘们抱着150的南方室友瑟瑟发抖：“那那那是个什么玩意儿！它那么大！那么大！（疯狂比划）”
室友：哦。
我：昨天那只明明那么小！！！
室友：那可能是它刚生下来的宝宝。
我：你不怕…？？？？
室友：正常。
我：……………
我曾经对于南方人的力量，可能真的一无所知。
finished https://www.zhihu.com/question/311615047
sleep 28.87s

answer#0
{
    "name": "毒药",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-5ef5d76384f9927297bc62d9f1492ab9_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/du-yao-89-1-6",
    "zhihu:followerCount": "7538"
}
歪个楼：
2017年初，某个月黑风高的晚上……连云港一男子“刘某”喝啤酒之时太过豪爽，一不留神将掉进啤酒杯里的啤酒瓶盖也给进腹中，后发现不适，遂到医院进行检查并求助。
此处省略检查过程约1500字……直接“划重点”
第二天上午，医生出奇招用安全套把瓶盖牵引取出。
硬核医生为消化内科主任医师，他考虑到啤酒瓶盖一周全是盖翅，而且十分之锋利，若下滑……可能会造成刘某的肠道穿孔出血，若直接贸然将其钳出，肯定会伤及肠胃、食管，采用套管取盖之法则对食管损伤较大，那么开刀手术呢？对刘某会造成二次伤害……
所谓“安全套取出法”，就是将安全套打开~口朝上放入胃里~再用异物钳将瓶盖放入套种~用异物钳夹住安全套将其取出……据说整个过程不到两分钟！
为何这位医师如此硬核？

在1978年恢复高考前，这位硬核医师一直是连云港某电子局的一名工程师，当时已达到八级钳工的技术水平。
恢复高考的当年，他便抱着救死扶伤，治病救人的志向，考上徐州医学院，5年毕业后已成为一名优秀的消化内科医生。
finished https://www.zhihu.com/question/356826703
sleep 1.14s
ROUND#9..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368940464/answer/993049664
1   name: 美国首例新冠病毒患者使用未获批药 remdesivir 后大幅改善，它有望成为病毒克星吗？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-8ba74b94468efc8ebe7f37e16b7756c1_200x112.jpg
3   upvoteCount: 854
4   dateCreated: 2020-02-01T02:15:22.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T03:36:56.000Z
6   commentCount: 84
7   content: Vigorous Cooler： 我在十多天前就开始介绍针对冠状病毒有特效药，虽然没有上市，但是已经进行了临床实验，安全性是有的，并且早在各方宣传之前。 科普写完没多久，WHO就开始推荐，有条件的使用未上…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/320752179/answer/874288344
1   name: 情侣分手后复合还能如初吗？
2   image:
3   upvoteCount: 1986
4   dateCreated: 2019-10-29T09:11:04.000Z
5   dateModified: 2019-11-15T02:26:28.000Z
6   commentCount: 455
7   content: 嘘阳道人： 我和男友复合是一次偶然，真的是偶然，但是我很感谢这次偶然。 分手之后我特后悔，为什么不及时控制自己的脾气，为什么当初不直接听对方解释。我…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/50913759/answer/990624446
1   name: 摧毁一个孩子有多简单？
2   image:
3   upvoteCount: 40302
4   dateCreated: 2020-01-30T07:12:09.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T13:10:16.000Z
6   commentCount: 1522
7   content: 阿潘館長： 你小时候，有试过最喜欢的东西，被父母强制送给其他熊孩子吗？ 我有。 小时候，我攒了一罐星星，用小纸一颗一颗叠着，大概一千多只。 我准备回老家时，…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/319863335/answer/972948475
1   name: 你见过的最虐心的案子是什么？
2   image:
3   upvoteCount: 118
4   dateCreated: 2020-01-13T12:42:59.000Z
5   dateModified: 2020-01-13T12:42:59.000Z
6   commentCount: 39
7   content: 越越： 听我妈妈讲的。就我妈妈娘家村里，有个奶奶打牌就把刚会站的小孩子放在一个坛子里。孩子总是哭，同桌牌友让她去看看，她说：没关系的，哭累了就不哭了。…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/367899211/answer/991864846
1   name: 为何有些人会觉得江浙沪官员能力更强？
2   image:
3   upvoteCount: 284
4   dateCreated: 2020-01-31T05:21:59.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T05:21:59.000Z
6   commentCount: 19
7   content: 小宛： 讲件小事。 坐标杭州。小区旁有个十字路口，因为没有左转灯，每次左转都要等很久。 一个周日，我打电话给12345反应了这件事，接电话的人表示会在下周…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/280389361/answer/940091247
1   name: 什么时候让你彻底看清了婆婆？
2   image:
3   upvoteCount: 315
4   dateCreated: 2019-12-17T22:51:10.000Z
5   dateModified: 2019-12-17T23:02:53.000Z
6   commentCount: 65
7   content: 我滴妈呀： 我不仅有一个婆婆，我有俩婆婆！ 老公有一个亲妈，一个后妈。 跟我老公结婚的时候，我什么都没要，什么彩礼啊，房子啊，车子啊，任何条件都不提。因为…阅读全文
sleep 18.96s
基于患者的胸片结果，以及持续高烧，需要吸氧，且多个部位的样本出现新型冠状病毒的阳性结果，医生们决定为其提供一种尚未获批的药物——由吉利德（Gilead…显示全部
answer#0
{
    "name": "Vigorous Cooler",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-debbf39408fbe73c03e5620632df47e8_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/vigorous-cooler",
    "zhihu:followerCount": "116519"
}
我在十多天前就开始介绍针对冠状病毒有特效药，虽然没有上市，但是已经进行了临床实验，安全性是有的，并且早在各方宣传之前。
从SARS、MERS中我们学到了什么？新冠应该如何治疗？
zhuanlan.zhihu.com
科普写完没多久，WHO就开始推荐，有条件的使用未上市药物。
Vigorous Cooler：WHO为我的建议背书了！
zhuanlan.zhihu.com
之后就将半年前已经在知识星球科普过的一篇文章搬运过来，详细介绍Remdesivir在冠状病毒上的研究进展——
Vigorous Cooler：Remdesivir (GS-5734) 可以强效抑制冠状病毒复制
zhuanlan.zhihu.com
而1.31，就在《新英格兰医学》上，第一个真正用于治疗新型冠状病毒的临床病例报告出来了——
虽然只是病例报告，但是非常有意义。
原文首发知识星球·真知拙见 KnowledgeHot：https://t.zsxq.com/b2NNFmm

我们梳理一下时间线——
患者1.15号从武汉探亲返回，1.16号出现干咳症状，1.17开始出现发热，1.18号仍然发热，选择在家休息。1.19号开始去一个地方急诊室就诊（戴了口罩），但是生理生化指标正常，胸片也没问题，但是常见的呼吸道感染的病毒，包括四种常见的冠状病毒都是阴性。
所以被要求在家自我隔离，并且根据流行病学史开始检测新型冠状病毒。1.20号发现鼻咽拭子、口咽拭子都是2019-nCoV阳性，随后被收至隔离病房治疗，前面5天都是一些不严重的症状，所以就按支持治疗的策略，比如补盐补水，加一点缓解恶心的镇痛药等等。
不过有意思的是，在其中一段时间，能够在粪便标本中测到病毒，这还是第一次听说。
这样支持治疗了5天，到第5天晚上的时候，胸片显示有肺炎症状。而且氧饱和度也下降，所以医生开始在第6天给予输氧，并且开始使用抗生素来预防可能的肺部细菌性继发感染。
根据患者的状况，院方在第7天开始使用FDA尚未批准的Remdesivir进行治疗，
很神奇用完药物第2天（第8天），患者的症状就大幅度改善，氧饱和度上来了，所以也不需要吸氧了，除了呼吸道的流涕和干咳症状外已经没有其他症状了。
论文发表于1.31日，患者的情况记录到1.30日。论文的情况就是这样了。
可以看到，用对的药物，可以药到病除，比有些不靠谱的药物不知道高到哪里去了。

我们知道一个药物的上市，需要通过安全性评价和有效性评价，而且要随机对照双盲进行研究。一例病例报告虽然不能让药物上市，但是确实是一个非常有效的信息。
很振奋人心的结果。
我一直认为这个是药物目前是最好的选择，在没有单克隆抗体的情况下。而且前一阵子德国研究使用雾化吸入的方式给药，针对Remdesivir是不是也可以进行相关尝试？
毕竟新冠是一个感染呼吸系统的药物，这样可能使用的药物剂量还要下降？
这种药物应用才是值得发展的方向。
评论有说没有药的。
国内其实有能合成这个药的厂子，存货好像还不少。
之前还联系过记者，但是没有下文。
至于专利问题，这是紧急人道主义，而且之前有过先例——
罗氏当时在H1N1大流感的时候不开放达菲的生产审批，结果台湾地区直接判专利无效，这让后来内地联合办厂提供了很好的便利，不过这个药和奥司他韦有一点不一样的是这个药还没上市，能不能套用，还两说，毕竟有点那啥。
不过我真的建议这个，比上ECMO代价肯定小多了。
知乎 - 有问题，上知乎
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/368940464
sleep 11.34s
还可以走多久
answer#0
{
    "name": "你OKOKOK",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-4825e31f346dd18a72a4341d3ff19bba_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/ni-okokok",
    "zhihu:followerCount": "440"
}
1
这个我太有发言权了。因为刚经历完这个过程。分手是我提的，他当时也同意了。分了三天我感觉各种轻松啊，但是到了第四天的时候，就开始难过了，就很想他，于是给他发信息，大概意思就是希望我们能够继续在一起，但是他认为我老是提分手，这次是真的伤了他的心了，他不愿意复合，后来我就讲我们曾经的美好，眼泪鼻涕的，他最后说让他考虑一下，但是我不知道他考虑多久啊，我就让他不要考虑了，我还提出要见他，但对方不同意见我，我就继续给他发信息打电话，可能他会觉得有点烦吧。我就说，那你考虑吧。过了两天，我问他考虑的怎么样了，他说希望我幸福。我就开始哭，我还发了很多动情的话，可是他还是说，我们不合适。一番纠缠后，我看他心意已决，虽然我也很痛苦，但是我不愿意留着一个已经不想和我在一起的人，我说，我也想通了，祝你幸福。以后不会再找你。然后哭了一天，很痛苦。后来听朋友告诉我，他当天和朋友喝了一晚上酒，说是因为和我彻底分手了，心情不好。他还让我的室友多关心我，多照顾我。第二天，还是忍不住，想给自己争取一下，我说我身体不舒服，让他来看看我，他真的来看我了，见面聊了很多，最终他同意复合了。复合以后，我就挺主动的，比以前体贴了很多，但是他确实不主动，而且感觉很疏离我，我尝试和他沟通，可他不愿意沟通，还说是我想多了，可是我觉得我们之间真的和以前不一样的，就是一种很强烈的感觉，这种感情太累了，我给他发信息说我的感受，他也坦诚说，最近确实对我挺不好的，想和我道歉，但是却说不出口，还说确实复合后，他觉得我做的一切都是理所应当的，说他现在和我在一起挺别扭的，感觉甜蜜少，复杂多。我说，既然这样，我留着你的人留不着你的心，那有什么意义，那我做的一切都是于事无补。他说，是他的问题，他还没有调整过来。我说，我怕我的热情会被耗尽，挺累的，我这两天想静一静，我这两天不会再联系你，你安心做你的事情吧。他就再没有回我信息。我真的好几天没有联系他，然后第四天，他主动约我，抱着我，说他真的很怕失去我，说不适合当那个主动的，那就继续做公主吧，当我说我要静一静得时候，他就着急了，他害怕他真的失去我了，他真的很害怕。一直抱着我和我说了很多他的心里话，大概意思就是，我主动得时候，他反而傲娇了，我不理他了，他就怕失去我。让我做回以前的我，他继续疼爱我，因为他真的不能没有我。现在，他对我很好，我们很相爱。也许情侣之间真的需要经历一些事情，才会明白彼此对彼此究竟有多重要。

2
2019.6.13
最近有很多伙伴给我评论，或者私信于我，很抱歉不能一一回复大家。每次都会仔细看大家的留言，不禁感慨，每天都有失恋的人，每个失恋的人或痛苦，或纠结，或不知所措，我特别能够理解大家的心情，因为我曾经与你们感同身受，我经历过一次，感觉就像死过一次。但是因为我们彼此还有爱，所以我们成功复合，并且现在的感情更好了。为什么会复合？因为彼此还是放不下彼此，因为曾经在一起的时候很不容易，因为他曾为我付出太多，他让我一点一点的爱上了他，我不愿意就这样错过。复合以后的我们，更懂的珍惜彼此了，他说，以前是把爱放在心里，不愿意去表达，导致于我会胡思乱想，那现在，既然选择继续爱，那就要认真爱，好好爱，我能感觉到他的改变，同时我也在改变。很多人说，复合容易如初难。我想说的是，复合以后的感情不会像之前一样再犯同样的错误，而是彼此都会避开雷区，去理解彼此，尊重彼此，彼此都在改变，知道做什么对方不喜欢，那就不要去做。如果还是一味的和从前一样，那就只能会重蹈覆辙。
对于那些分手后，感觉还放不下的人，那就去复合，去找对方，不要轻易错过，即使最后没有在一起，至少你曾努力争取过，没有给自己留下遗憾。我一般都劝大家去争取，只是不想让你们留下遗憾。
愿我把我的幸福、幸运、美好都能带给大家。我相信，该在一起的人无论发生多少事都不会分开。最终分开的人说明都不是适合对方的。那么现在在一起的人，还爱着的人，一定要好好珍惜彼此，不要轻易错过～
3
2019.7.1
上班时间，今天不太忙，想和宝宝们分享下我和男友和好以后的一些具体情况。
复合也有一段时间了，中间再没有过分手。我想经历了一次以后，我好像成长了，也算是一次蜕变吧。回想那段闹分手期间，真是不敢想象，为了知道怎样能和他复合，我在网上各种塔罗牌测算，还找算命大师算，前前后后，花了我小2000块钱。现在想想，好心疼我的money啊。但是不管怎么样，都是一种经历。
复合以后，男友说过，他很庆幸，庆幸我去挽回他，要不然我们就真的失去彼此了，他说，过年回家带我见父母，婚事提上议程，我在他怀里撒娇，问他你说的话算话吗？他抱着我说，必须算话。我们沟通了很多，他说，不喜欢我在他忙的时候进行夺命连环call，不喜欢我老是翻旧账，我告诉他，我缺乏安全感。复合以后，心态变了，我不再天天要求他陪我，天天主动找他聊天。我想他不忙了他会找我，何必自己天天粘他。我把更多时间用在别的事上，生活的重心不再全部放到他身上。另一个降低期待值吧，因为每个人都需要自己的空间，没有很多的要求和期待，也就不会有那么多的失望和难过。反而，我们之间的状态越来越好了。出门他会下意识的就拉着我的手。参加朋友的婚礼，会带上我，去外地见客户，也会带上我，周末时间，我没有约他，早上10点给我打电话，问我在干嘛，我说在家，然后说我在你家楼下，给我开门禁…然后带了一包一包的东西，要给我做饭。和朋友吃饭，也会带上我，而这些都不是我主动提出来的。全部是他主动。
说明一点，我男朋友巨蟹男，我双鱼女。怎么说呢，它属于霸道总裁型的，很多事情，他都提前给我弄好了，认为对我好的东西，也是霸道的非要给我。我平时无意间说过的话，他都会记在心里，例如我说我最近什么快用完了，隔天，他就买好了东西直接给我一个惊喜。 我们是一个公司的同事，那天他开完早会，就不见人影儿了。我问他干啥去了，他说有点事。我问啥事，他说让我5分钟以后去电梯口。我有点郁闷，但也没多想。5分钟以后他从电梯上上来了，手里拎着一个兰蔻的袋子一个香奈儿的袋子。我看着他像变魔法一样的从袋子里一件一件的给我掏出来了六七样化妆品，口红，香水，妆前乳……算下来3000多元，我激动的快要跳起来。真的是大大的惊喜。我说干嘛给我买这么多，他说你说过的我都记着，另外还给你买了其他的，我猜你肯定会喜欢。那一刻，幸福，满足。我总是会莫名其妙的收到快递，都是他给我买的东西。而且都没有告过我，直接就把东西买回来了。
他霸道，但是我爱他的霸道，因为我比较迷糊，有他在，我什么都不用操心。真的是很甜很甜的恋爱了。他心里有我，就够了，我为什么要和他计较一些鸡毛蒜皮的事情呢。
劝各位宝宝们女生们，调整自己的心态，有些东西不用你去要求他，他也愿意给你，反而你对他要求多了，适得其反吧。
他对我的爱，没有那么多甜言蜜语，全部都在行动当中。所以现在我很珍惜。也希望你们能好好审视你们之间的爱情，不要轻易提分手哦。

4
又更啦，8.29晚11.25分
今天晚上和男友吃完饭后，我回到我家以后，也不知道怎的肚子疼起来了，貌似是要拉肚子，给他发微信只是随便聊了两句，以下为我和我的霸道男友的对话，请看图：











他还给我室友发信息，让我室友帮忙照顾我，以下为我室友给我看的他两的聊天记录：
男友以为我现在已经休息了，如果让他知道这个点我还在玩手机，估计我会死的很惨…………
希望我们的甜蜜会感染到你们，现在的我，很幸福，也希望你们也幸福
5
10月28日再更。前两天更新了一次，有的朋友评论写的有点乱，我也看了一遍，确实有点乱，哈哈，我就删了，重新写一写吧。
这里也是我自己的一个小天地吧，就像写日记一样，想记录我们复合以后的一些情况，也想和大家分享一下。不管怎样，现在的我们很幸福。
每段感情都不可能是一帆风顺的，吵架在所难免，很多时候，双方也无法理解彼此，无法顾及彼此，因为每个人都是一个独立的个体，谁都不能把什么事情都做到对方心里去。
很多女生在感情当中都会患得患失，这是很多女生共有的一个特点，缺乏安全感，需要感受到对方时时刻刻的关心与陪伴，这就是女生。但是相反的，男生与女生的思维又是完全不同的，对于男生，感情只是生活当中的添加剂，而不是必需品，那我们女生一定要明白这一点，一定要降低期待值，我们不能因为他是我们的男朋友，因为他没有做到我们心里去，就去责备对方，去抱怨对方，这样，只会把男生越推越远，因为他们是理性的。
所以如果你希望你们一直走下去，一定要换位思考，不要因为一点小小的事情，就感觉对方不在乎你了，就和对方闹，结果是什么？是你提了分手，对方终于忍无可忍，答应分手，然后又是你哭哭啼啼的求复合。
咱们女生一定要有自己的生活，感情是需要陪伴，但是不是必需品，先爱自己，再去爱别人。
如果太痛苦，那只能说明这个人不适合你，但是有的时候呢，只要坚持一下，也就慢慢变好了，所以，到底要怎么做，你们一定要根据自己的实际情况去选择。
但是，分手，不要轻易提～有些话，一旦说出口，就覆水难收了。

11月15日更
这个月初发生了很大的一件事情，整个人到现在都是一种很懵，很无能为力的感觉。
我相信，老天是公平的，上天不会善待每一个善良的人。
我们会一起面对，同甘苦，共患难。
11.24日更
最近感觉过的浑浑噩噩的，真的希望今年赶紧过去吧，我知道他的压力比我更大，我争取做到不给他增加负担。
好累啊，11月之际真是我的劫，我祈祷，一定会好起来的～
finished https://www.zhihu.com/question/320752179
sleep 20.59s
摧毁一个学生有多简单？ 在朋友圈里看到一个小学老师说摧毁一个孩子特别简单，只要三次打招呼不理就够了，这孩子便再也抬不起头来，真的是这样吗？ 补充 小学六年级…显示全部
answer#0
{
    "name": "阿潘館長",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-a062dc834ba5a95bd976c3ec876aacee_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/apanguanzhang",
    "zhihu:followerCount": "63555"
}
你小时候，有试过最喜欢的东西，被父母强制送给其他熊孩子吗？

我有。

小时候，我攒了一罐星星，用小纸一颗一颗叠着，大概一千多只。
我准备回老家时，带给爷爷，跟他说，把这个放在您的床头，就会实现里面的愿望啦。
爷爷从小带我长大，后来把我转交给父母，父亲待我不好，便时常怀念爷爷。
学校里传说，只要自己徒手叠一千颗星星，即可实现一个愿望。
我课也没好好上，亲手叠了一整年。
带回老家，亲戚过来串门，带着他的孩子，一见我的星星罐头，两眼放光。
那个孩子喜欢星星，更喜欢不用自己亲手叠的星星，于是他想夺走我的罐头。
我当然拼命拒绝，那孩子就大声哭出来，我父亲愤怒：“你就给他吧！一个破罐头！”
我说不出口这个罐头我叠了多久，它对我来说有多少意义。爷爷还没到家，罐头被拿走了。
那个孩子说想看星星雨，便拿着罐头跑到顶层，挥洒出去。
我在一楼不敢哭，只看着星星落地，洒落一片，没人理我。

那孩子玩累了，觉得没意思。
我在家门前的土地上，找那颗写下愿望的星星。
找了很久，被我父亲叫吃饭，我说等一下，我在找东西。
他又问我：你怎么不跟人家小孩学一学，一说吃饭他就乖乖来了。
我委屈极了。

今年回老家时，我的小表弟带着一块玩具，是大黄蜂，前段时间很火的电影。
小表弟跟我说：“我爸妈带我去看电影，给我买的！能变形！”
那大黄蜂做工简陋，显然的盗版，可在他心里是块宝。
隔壁家的孩子又出来，哭喊着想要一个，我表弟父母，做了和我父母同样的决定。
“你把这送给人家吧，以后再给你买一个，大的要让着小的，懂点事！！！”
表弟见父母生气了，十分害怕，泪眼婆娑地把玩具递过去。
我走过去，说不给，就不给。
几个大人包括熊孩子也懵了。他们不能理解，一个成年人会支持小孩守护自己的玩具。
那孩子也不哭了，似乎在为我这个幼稚的大人而震惊。
我跟小表弟的父母说：他要的不是这个大黄蜂，而是父母带他一起去看电影而买的大黄蜂。
他喜欢这个玩具，就像喜欢你们一样。
他父母回我：一个玩具而已，我们一起做过许多事儿啊。
我说：那你把订婚戒指送给我吧，反正你们在一起那么久了，留着也没用。
他们觉得我抬杠，临最后闹了个不愉快。
不止这些，还有更多更多。
“你喜欢爸爸还是妈妈？”
我跟小朋友说，如果再有谁问这个，你就回问他：你喜欢你媳妇还是你妈？
成年人都会因为媳妇和妈掉水里救谁而头疼，小孩子怎么就可以随便开玩笑了？
落选的那个人还要生气：我对你那么好，你竟然选爸爸？
“你妈养你这么大，你竟然救媳妇？”
动点脑子就知道这种问题对孩子伤害有多大。
他们不敢对成年人开恶俗玩笑，于是便集火一个口舌不利的孩子。
孩子们连思维能力都不完整，受到你们的调戏而慌张失措，大家就哈哈大笑。
笑你妈啊笑。
孩子学了跳舞，就让他当众现场跳一段。学了唱歌，就立马让吼一段。
你的孩子是MP3吗？有血有肉的，取悦一大帮恶俗人，多可怜啊。
孩子长大一点，被你们说性格自闭，说孩子胆小怕事，易受挫折易恐惧……
这可都拜你们所赐。
因为你们从小就对他说：你是从垃圾桶里捡来的、你爸妈不要你了、你选爸爸就没有妈妈、你的玩具可以送给别人……
如何毁掉一个孩子？
就是加入那群被毁灭过的成年人，让车轮继续碾压下去，一代毁灭一代。
或者，你选另一条路，去保护好你爱的孩子，当他的英雄。
像我爷爷一样。
后来我找到那颗许愿的星星，把这一颗交给爷爷，他拿在手里，打开看了看。
里面写着：“希望爷爷奶奶能长生不老，爸爸妈妈永远健康。”
爷爷笑着摸了摸我的头，把那颗星星放在床头。
他打开抽屉，里面竟塞满了，我叠的那些星星。
上面沾了土，还有掉进池子里湿掉的，五颜六色，满满当当。
他说：“聪聪，你要慢慢长大。”
那些我失去的，爷爷全都替我补偿回来。
而我会继承他的时间，在这条无边无垠的长河里继续流淌下去。
去爱我热爱的每个人。




@阿潘館長
finished https://www.zhihu.com/question/50913759
sleep 25.30s

answer#0
{
    "name": "大老虎",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-1b5ca7a559c1c294e8d6bafd64b90cf0_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/da-lao-hu-31-78",
    "zhihu:followerCount": "384"
}
母亲照料毫无生活自理能力的智障儿子长达46年，直到83岁年迈无力，担心自己死后小儿子无人照料受苦，便杀死了他，然后去公安机关自首。

在供述时老人掩面哭泣着说了三句话，句句戳心：

第一句是不离不弃的照顾：“他是我儿子，我从来没有嫌弃过他，也没有想过放弃他。”

第二句是殚精竭虑为大儿子考虑：“不能把一个那么重的责任给大儿子。”

第三句是为了儿子甘愿沦为杀人犯受牢狱之灾的大爱：“是我自己对不起他，把他生成这样，害他受苦，我宁愿自己犯罪，结束了他痛苦的人生，好过他生不如死。”
finished https://www.zhihu.com/question/319863335
sleep 4.71s

answer#0
{
    "name": "陆土根",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/a3348ce1c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/shou-wang-lao-xiu-cheng",
    "zhihu:followerCount": "40966"
}
除了本身在沿海发达地区，经济发展和对外开放的前沿，面对的形势情况，日常工作本来就要复杂庞大，对人的要求更高以外，我个人觉得和民风是有关系的。
江浙一带人都比较低调，不爱惹事冒尖，官员也一样，比较爱惜羽毛，讲究吃相；民众蛮横无理的也少，普遍比较规矩，算是良民，但不蒙昧，颇有些狡猾精明，w权意识强，有时候也挺刁的。
所以这种情况下，官员总是倾向于把事情做稳妥，作风比较谨慎稳健，你好我好大家好，否则被群众捅出去，就十分难堪。有些地方官员霸道无理，就差脑门子上贴个王字的作风，实在在这里很难想象。
其他就是和发达地区普遍有比较强的民间活力有关。
发达地区本身就是靠民营经济的，民间力量活跃，富有“民气”。而围绕招商引资，扶持产业等经济发展为中心的工作，政府也会不自觉也会往服务型政府靠拢，为企业服务，为民间服务。
另外，这类地区，本身就确实容易做出实绩。所以官员不容易务虚或者陷入形式主义。有些比较落后的地方，各方面限制很大，产业不兴，财政不足，能管好基本面，维持稳定就不错了，自由发挥的空间很小。
而且身处在发达经济带，竞争是无处不在的。不仅市一级在竞争，县，镇也会相互比学赶超，存在经济上的同质竞争。有时候资源就这么点，都得抢一抢，因此思考问题是比较务实的。
爱惜羽毛，注重形象，也是为了地方经济，也关乎政绩。设想本次yi情，倘若哪县哪市出了问题，被连续网络上榜，则本地如何再吸引资金，人才？地方形象和经济发展会受到很大影响。
很多落后地区本来就谈不上这些，特别是县镇一级，其实并没有成规模民营经济可谈，甚至地级市也乏善可陈。很多地方其实是一边靠上头拨钱援助，一边靠“剥削”下头几个地方维持。
finished https://www.zhihu.com/question/367899211
sleep 14.96s
我是北方人，老公是南方人。我和老公在一个城市工作，结婚前也就见过婆婆两次，一开始觉得她老老实实话不多，结婚的时候因为我们南北方讲究不一样，婆婆说他们不…显示全部
answer#0
{
    "name": "怪桑",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/guai-sang-91",
    "zhihu:followerCount": "317"
}
刚结婚时傻，把婆婆当亲妈，夏天买连衣裙，冬天买羊绒大衣，从每天喝的牛奶到洗衣液、抽纸这样各种零零碎碎，天天往她家搬……
婆婆对我也亲的要命，逢人便夸去了个贴心的儿媳妇。
有天公婆俩买了全羊汤来我家吃饭。
我们这边的羊汤主要就是卖羊肉，称完以后加汤再加些不值钱的下水，羊血羊肝之类的。
我要去给大家乘碗，婆婆不让，非要我坐着等着，然后从厨房给我端出来一碗，黑漆漆的全是羊血和羊肝。
老公在旁边一瞥，说你这碗怎么羊血这么多，你不爱吃，咱俩换换吧
婆婆急得腾的站起来，欲言又止，又默默坐下了，脸色不好看
我慢慢吃着老公那一碗，好家伙，全是肉，一块下水都没有。
买来的时候羊肉和下水都是混在羊汤里的，难为她一块块给我挑出来……
finished https://www.zhihu.com/question/280389361
sleep 1.26s
ROUND#10..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/355271908/answer/906343898
1   name: 老公不能理解你在婆家的委屈怎么办？
2   image:
3   upvoteCount: 8789
4   dateCreated: 2019-11-23T04:45:18.000Z
5   dateModified: 2020-01-27T22:18:37.000Z
6   commentCount: 639
7   content: Rodeo Boy： 我当初也不理解。我老婆和我父母都是不错的人，为啥就没法好好相处呢？后来我明白了，我爸妈就是看不上我老婆。为啥？因为他们觉得自己儿…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/33572627/answer/948218727
1   name: 你曾经误解最大的一个历史人物是谁？
2   image:
3   upvoteCount: 1349
4   dateCreated: 2019-12-24T03:27:28.000Z
5   dateModified: 2019-12-24T03:27:28.000Z
6   commentCount: 235
7   content: 凭渊： 朱厚照，我曾经以为他是昏君。 小时候看张卫健的《机灵小不懂》，朱正朱寿傻傻分不清楚，后来大一点看《百家讲坛》，看白话中国上下五千年 给人的印象就是…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/286733591/answer/991736288
1   name: 有哪些非常冷门的冷知识？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-9674e48f518e6b3732537188f68b602b_200x112.jpg
3   upvoteCount: 68
4   dateCreated: 2020-01-31T03:44:09.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T03:45:08.000Z
6   commentCount: 31
7   content: 刘泽宏： 活了二十多年，我也是今天才知道的，肯德基的那一对辣翅里，两个都是翅，没有腿。 其中，下面图一这个形状的，是鸡翅里靠近身体的那一节，叫翅根。 翅根连接着图二的翅中，翅中是下面这个形状的。 对应的鸡身体…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/305888776/answer/911489927
1   name: 怀孕期间不忌口，对孩子有影响吗？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-d7a3c1e4f27d0e1b2261a61ed468dd69_200x112.jpg
3   upvoteCount: 2252
4   dateCreated: 2019-11-26T13:49:27.000Z
5   dateModified: 2020-01-04T14:34:51.000Z
6   commentCount: 377
7   content: 知言言： 说说本人吧。 怀大宝的时候，桃子熟了。每天疯狂吃桃子，鲜嫩多汁，又甜又软，一天我能吃十斤水蜜桃，本地的也便宜！一直吃到桃子下架。烧烤火锅在老公的严格控制下，少吃了那么一两顿。吃基本按照喜好来。但…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368265474/answer/993440306
1   name: 高考会因为这次肺炎而变得简单吗？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T06:56:04.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T06:56:04.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 北偏西木野假鸡： 其实无论试题难易，对大多数考生来说结果是一样的，其只会影响小部分考生（如对难题特别有手感的或者极其细心一般难度的题目不出错的），毕竟…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/29802491/answer/986777080
1   name: 和大叔在一起是什么样的感觉？
2   image:
3   upvoteCount: 407
4   dateCreated: 2020-01-27T03:32:37.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T09:16:38.000Z
6   commentCount: 215
7   content: 匿名用户： 他30 我18 我已经成年了，上了大学。他事业成功，长相帅气，身材好，还有腹肌，就像是那种偶像剧里的男主，我，不可自拔的爱上了他。就像是…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/22052999/answer/929963955
1   name: 让你用得最爽的 Windows 软件是什么？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-4906660886483eee5b2dab839dba9697_200x112.jpg
3   upvoteCount: 186
4   dateCreated: 2019-12-10T06:38:26.000Z
5   dateModified: 2019-12-10T06:38:26.000Z
6   commentCount: 5
7   content: 坚果云： 分享17个 Windows 上非常好用的软件，个个堪称神器，让你相见恨晚。（文末有17个软件的获取方式） 目录 系统优化： 火绒安全、CCleaner 、AdGuard 影音娱乐： PotPlaye…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/55750623/answer/949187837
1   name: 中国不缺电，为什么还要大建核电？
2   image:
3   upvoteCount: 6905
4   dateCreated: 2019-12-24T19:15:42.000Z
5   dateModified: 2019-12-24T19:22:31.000Z
6   commentCount: 573
7   content: 胡撼山： 无论是平时还是战时，高度发达的现代城市只要停电一周，社会体系就全崩溃了，成千上万的死人。 二战日本人坚信通胀即将飞起的美国绝不敢断了贸易，然后…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/353352271/answer/972389721
1   name: 有钱人究竟可以有多低调？
2   image:
3   upvoteCount: 919
4   dateCreated: 2020-01-13T03:56:23.000Z
5   dateModified: 2020-01-20T16:27:37.000Z
6   commentCount: 42
7   content: 大黑雨： 跟朋友聊炫富的话题，我打开一个二代的朋友圈里一张照片给他看，照片是车子的驾驶位上摆着一个古奇的手袋。 朋友看了一眼说：明显是在炫富，不就是个古…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/350829704/answer/992470252
1   name: 你是结婚后多久开始厌倦的？
2   image:
3   upvoteCount: 63
4   dateCreated: 2020-01-31T13:19:59.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T23:53:47.000Z
6   commentCount: 53
7   content: 简在我心： 当她不再对我保持基本的尊重的时候，当她对我说话没有好声气的时候，当她对我的感受不再重视的时候。 我的第一段婚姻如果从恋爱开始算，到离婚，刚好…阅读全文
sleep 10.51s

answer#0
{
    "name": "Rodeo Boy",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/sun-kai-30-83",
    "zhihu:followerCount": "1420"
}
我当初也不理解。我老婆和我父母都是不错的人，为啥就没法好好相处呢？后来我明白了，我爸妈就是看不上我老婆。为啥？因为他们觉得自己儿子自从结婚以后就变了，肯定都是儿媳妇背后捣鬼。
我最初是完全不理解的，总是试图让父母看到我老婆的优点，让我老婆多多担待一下我父母。其实我是试图两面和稀泥，我想你老公应该也是和我差不多。现在我知道当初是too young, too naive。能把稀泥和好是多不容易啊？每天提心吊胆，生怕水多了，或是泥多了。
终于有一天，我父母和我老婆大吵了起来，我的稀泥也和不下去了。我父母说出最让我受不了的话，让我老婆走人。我当时想的是，我们夫妻俩日子过的好好的，每次父母来都把我搅个半死。今天看来你们是不想让我好好过了，你们咋不想想我几个年幼的孩子怎么办？我直接和父母说，你们如果不能和我老婆好好在一起，我就提前改了机票，送你们回中国去好了。不出所料，他们差点气炸了。我自从大学毕业以后就不用他们一分钱，相反，我每年给我父母不少钱。他们也没有任何可以控制我的地方。他们后来生了我三个月气，慢慢也就好了。因为他们知道了我的底线在哪里，再也不会对我老婆挑挑拣拣了。
现在我明白了，人与人之间的相处道理都是一样的。如果你没有底线，你的家人，子女，朋友，同事都会来试试，看看是不是可以让你再退后一步。如果你先画一条红线，明确表示不能越线，可能都不会有人来试试。道理大家都懂，能不能做出来是两回事。从那次起，我算是活明白了。我凡事都会心里给自己画个线，做事就会轻松很多。
回到题主的问题，你说你老公不理解，那是他还有和稀泥的空间。都说长痛不如短痛，但是大部分人还是选择长痛。为啥？因为短痛太疼了。
————————————————
2019/11/30 更新：
这篇回答居然很多人看，谈谈感想。我上知乎，纯粹是图个玩。后来开始回答一些关于博士的一些问题，例如下面这个回答。目的是记录自己生命的成长，帮助后来人。到今天为止，一年多的时间有800多个赞。当然，我大部分的回答只有几个甚至没有赞。
三十岁左右，博士毕业的你，现在薪资多少？
www.zhihu.com
谁知道，最近10天里写了2篇关于夫妻相处的（本篇和下面这个）和1篇女性穿着的回答，居然都有至少上千个赞。颇是让我受宠若惊，我一个理科博士，从来没想到自己在家庭生活上的造诣居然超过花了十几年寒窗的本职专业。看来，我应该转行了。既然能帮助人，我也就不计较到底是在什么方面帮助人了。
要不要离婚，还能不能走下去?
www.zhihu.com
你们如何看待女性不穿内衣？
www.zhihu.com
——————————
2019/12/07 更新：
一不小心成了妇女之友。有一天看了14个点赞的人的个人信息，居然有13个是女性。回复的评论也可以明显看出来大部分是女性。对此不慎惶恐。惶恐之处有两点。第一是没想到这个回答如此受女性欢迎。我只是随便写写自己的个人经历，确有这么多人回应，看来是有不少人感同身受。曾经发生在我身上的经历显然是一个普遍现象。第二是男性的回应相对比较负面，甚至有人认为我是叛徒，想必一定是男性的回复了。看来让丈夫认识到婆媳矛盾问题，确实不容易。
——————————
2020/01/27 更新：
有人觉得我怒怼父母有些过分了。那你觉得我这样做的时候，我心里不痛吗？你以为我愿意这样做吗？人心都是肉长的，何况是我的父母。
我父母不是蠢人。我结婚前，听过他们当面劝其他朋友不要插手子女的婚姻生活。所以，我一直以为我父母在这方面可以拎得清。结果到了自己身上，他们只是重复别人的错误。当局者迷罢了？我做的无他，只是唤醒自己的父母罢了。
有太多的父母，把自己生命中遗憾都拼命地在子女身上实现。望子成龙也好，插手子女婚姻也好，背后都是类似的想法。我是第一代独生子女，父母又经历过太多的变革。所以，我身上注定承载了他们太多的希望。我不止一次提醒他们，不能把生命活着我的身上。可惜他们不懂这个道理。至少在自己的身上不懂。如果把子女当成生命的意义，那你基本一定会失望。因为他们注定会活出一个不一样的生命。
希望我们这一代人可以走出自己的道路，不再重蹈覆辙。不管怎么样，希望你可以理解一点。可以陪你一起翻过崇山峻岭的人，一定不是你的父母和子女。唯有你枕边的人，才是你的永远。但是，你对父母子女的爱是唯一可以穿越时空的传承。
finished https://www.zhihu.com/question/355271908
sleep 5.20s

answer#0
{
    "name": "贾小疯疯疯",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-3c36a50227da9ba2de0cc8a9c4a24845_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jia-yun-feng",
    "zhihu:followerCount": "8697"
}
“别人笑我太疯癫 我笑他人看不出穿”
唐寅 唐伯虎
小时候看周星驰的《唐伯虎点秋香》，看张家辉的《金装四大才子》
印象中的唐伯虎，犹如电影电视剧中一般，风流倜傥，才华横溢，妻妾成群，腰缠万贯，天天与才子佳人们饮酒做对，好不快活。
结果呢，大了之后了解了那个历史上真正的唐伯虎，一阵心酸。
25岁前的唐伯虎，放在现在可以说是男神级别的，才华横溢，轰动苏州，娇妻徐氏，温柔体贴，好友允明，吴中才子。结果一两年的时间，父亲，母亲、妻子、儿子、妹妹相继逝世，家道中落，26岁，已有白发，在好友祝枝山的帮助下，准备科举。
不出所料，唐寅中应天府乡试第一，本来前途一片光明，结果却因牵连徐经科场案下狱，后被罢黜为吏。
出狱之后的唐伯虎辞去小吏的工作，认为那是耻辱，以卖画为生，更加的放荡形骸。
四十多岁时，被宁王招入府中，本以为自己可以大展宏图，结果却发现，宁王要做的事情是，谋反！
唐伯虎人生中最凄惨的生活开始了，他为了能让宁王放他走，开始装疯，裸奔，宁王信了，放过了他，唐伯虎最后的那些尊严也消失殆尽。
之后的唐伯虎，彻底的堕落了，每日纵情声色，这时候通过卖画，已经满足不了自己的日常开支，经常“三日无烟”，最终唐伯虎在穷困潦倒中死去。
生在阳间有散场，死归地府也何妨。
阳间地府俱相似，只当漂流在异乡。
唐寅绝笔
——————————————————————————
我已委托维权骑士网为我的文章维权
转载请跳转》》》 维权骑士_一个为原创者提供版权管理和保护服务的网站
万历十五年(增订纪念本)
京东
￥32.40
去购买
Live 讲座
读明：1644 北京最后一日
作者 徐小疼
￥19.00
去查看
finished https://www.zhihu.com/question/33572627
sleep 8.63s
留下你的分享，鼓励视频分享…显示全部
answer#0
{
    "name": "Mamihlapinatapai",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-5fb692fd3e06fa06033b04b344d6d119_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhu-wang-xiao-miao-o",
    "zhihu:followerCount": "291"
}
看一下这张图：
你猜猜这是什么?
某种突变的类人动物头骨，或者其他?
实际上，这是完全正常的人类头骨。
你正在看的是人类幼儿的头骨。
事实证明，幼儿的成年牙齿位于他们的眼睛下方。
后来，当婴儿幼齿掉落时，新牙齿就会突然出现，弹出到位。
如果我在蹒跚学步的时候就知道这一点，我就会对自己的身体感到极度恐惧。
禁止转载 !
finished https://www.zhihu.com/question/286733591
sleep 26.78s

answer#0
{
    "name": "moon",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-27e298b712baa68ee181e7ea646351b2_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/moon-70-4",
    "zhihu:followerCount": "46"
}
怀孕时看了国外科学怀孕的书 冷的冰的辣的咸的没少吃 怀孕是夏天 几天一个冰西瓜地吃着 产后宝宝拉肚子拉到了四个月，每天胀气加水便加蛋花便，家附近的私人儿童诊所看了好几次，医生说是我孕期吃寒凉把宝宝肠胃吃坏了，导致宝宝先天不足，吧啦吧啦吧啦。。。，完了让我不能吃寒性的，凉的，辣的，不能吃花菜类，不能吃豆制品，不能吃奶制品，不能吃蛋，不能吃油的，不能喝肉汤，不能吃酸的，作料只能吃姜和一点白胡椒粉。。把我给吓坏了，我这样怀着愧疚之心吃了一个多月，去公立医院看医生，说是宝宝乳糖不耐受，加了乳糖酶帮助分解母乳的乳糖就好了。。卧槽了！！！！先天你个大棒槌！！！！！
更新：
说到去私人诊所 是小区妈妈推荐的附近公立医院退休的两个老儿科医生开的诊所 附近公立医院又近一周都挂不到号 所以去试试 试的结果是 果然不能信
说到乳糖不耐受 宝宝由于肠胃功能发育不全 小时候确实很容易乳糖不耐受 有的长大就慢慢好了 。另外我自己就是乳糖不耐受 也没有证据证明与基因有关 但是或许也有点儿关系？说到医院 其实我跑了4家医院 私立的 公立综合医院 公立儿童专科医院 最后只有儿童医院给宝宝做了便检做了病毒和乳糖耐受检测 分析病情 而之前的医生都乱了中药和抗生素给初生婴儿 现在想想还是很愤怒 各位宝妈引以为戒 少走弯路
finished https://www.zhihu.com/question/305888776
sleep 18.36s

answer#0
{
    "name": "目光漫过你的梦",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-6f4c913af45b7440650b638df0071646_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mu-guang-man-guo-ni-de-meng-3",
    "zhihu:followerCount": "295"
}
并不会，并且开学时间推迟，考生在家也得自己学习。
值得关注的是，高考很可能会涉及新型肺炎的考点，考生需要注意。
以下是我为同学们收集并整理的考点，希望能帮到同学们。
新型冠状病毒考点汇总
必修一
1.冠状病毒没有细胞结构，只能寄生于活细胞中。这说明（细胞是生物体结构和功能的基本单位，生命活动离不开细胞）。
冠状病毒需要依靠活细胞合成蛋白质，这说明（蛋白质是生命活动的主要承担者）。
2.冠状病毒的遗传物质是单股正链RNA，它的基本组成单位是（核糖核苷酸）。它可以被（吡罗红）染液染色。
3.冠状病毒和细胞膜上的结合位点ACE2结合从而入侵细胞说明细胞膜具有（进行信息交流）的功能，也说明细胞膜（控制物质进出）的功能是相对的。
4.直接参与子代病毒在细胞内的组装过程的结构有（核糖体，内质网，高尔基体，囊泡），提供能量的细胞器是（线粒体）。这说明了各生物膜（在结构和功能上紧密联系）。
5.子代病毒通过囊泡排出细胞说明生物膜具有的结构特性是（一定的流动性）。
6.合成的RNA聚合酶只对病毒所需RNA的合成起催化作用，说明酶具有（专一性）。病毒的遗传物质进入细胞后可以在短时间内形成大量子代病毒，说明酶具有（高效性）。
7.人体通过促使被病毒感染的细胞凋亡从而清楚病毒，这说明细胞凋亡有利于（维持生物内部环境稳定，抵御外界各种因素干扰）。细胞由于病毒的增殖而裂解死亡（不属于）细胞凋亡。
必修二
8.冠状病毒的+RNA进入病毒后，首先翻译为RNA聚合酶。这一过程需要的条件有（模版：冠状病毒的+RNA，原料：氨基酸，能量，酶，tRNA，rRNA），进行的场所是（核糖体）。这说明+RNA的作用最类似于人体的（mRNA）。
9.正链RNA上结合多个核糖体的意义是（少量正链RNA可以迅速合成大量病毒所需的蛋白质）。
10.冠状病毒的增殖过程如图1所示，体现了中心法则的哪些环节？用箭头表示：
RNA → 蛋白质
↑ 复制 ↓ 翻译
←←
11.以+RNA为模板合成-RNA的过程所遵循的碱基互补配对法则与中心法则中的（翻译）过程相同。这一过程需要的条件有（模版：冠状病毒的+RNA，原料：四种游离的核糖核苷酸，能量，酶：RNA聚合酶）。
12.冠状病毒容易形成重组RNA而发生变异 这属于（基因重组）。
13.冠状病毒相对DNA病毒更容易发生变异，这是由于（RNA分子是单链，DNA分子具有双螺旋的双链结构，因此RNA比DNA容易发生碱基增添，替换和丢失）。
必修三
14.冠状病毒侵入人体后需要淋巴细胞和吞噬细胞消灭，淋巴细胞和吞噬细胞直接生活的内环境主要是（血浆和淋巴）。
15.ACE2调节人体血量和血压的功能的过程如图2所示，这一过程属于（反馈调节），血管紧张素Ⅱ促进肾上腺皮质分泌醛固酮和小动脉收缩的调节方式是（体液调节）。通常情况肺部细胞ACE2蛋白合成量不大，根本原因是（基因的选择性表达）。中老年人的一些疾病会导致低钠血症或低血压，据图分析中老年人易感染冠状病毒的原因是（低钠血症或低血压会使血管紧张素Ⅰ增加，因此肺部细胞膜上能与冠状病毒结合的ACE2分泌增加，故中老年人容易感染）。
16.冠状病毒主要通过呼吸道侵入人体。鼻腔中的黏膜和毛发属于保卫人体的（第一道防线）
17.冠状病毒进入人体后，吞噬细胞可以对其进行识别和吞噬。这属于（非特异性免疫），是人体的（第二道防线）。
18.冠状病毒病毒突破前两道防线后，引发人体特异性免疫反应的物质称为（抗原），如冠状病毒病毒表面的蛋白质。
19.吞噬细胞对冠状病毒进行摄取和处理后，将抗原呈递给T细胞。这说明吞噬细胞（既能参与特异性免疫，又能参与非特异性免疫）。
冠状病毒会入侵肺细胞，要将其完全清除需要经过（细胞免疫和体液免疫）过程。同时参与这两个过程的淋巴细胞是（T细胞）。
20.肺细胞被冠状病毒感染后，效应T细胞与肺细胞密切接触，使细胞裂解死亡。这（属于）细胞凋亡。
21.冠状病毒感染后，免疫系统对肺细胞的攻击引发肺炎。此时可以通过适度使用（免疫抑制剂）对病人进行治疗以避免肺部严重受损。
22.已被治愈的患者短期内不容易再次被冠状病毒感染，这是由于他们体内产生了（记忆细胞），当再次接触冠状病毒抗原时，可以迅速增殖分化为（浆细胞和效应T细胞）。
finished https://www.zhihu.com/question/368265474
sleep 2.85s
“这话我上个月就想和你说——或许更早吧，我也不知道是什么时候起，特别想看见你。你没漂亮到让我觉得带在身边不丢脸。年纪又小，也不知道在我烦心的时候说两句…显示全部
answer#0
{
    "name": "就不告诉你",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jiu-bu-gao-su-ni-13-19",
    "zhihu:followerCount": "1271"
}
希望年轻的女孩能看看这篇，你们要真的想明白，不要嫌我话说的难听。
我见过太多太多老少配了，几乎没有好结局，血淋淋的事实，血淋淋的教训。
在久经世事的老男人面前，他看你就像看傻子，就像是老狐狸对兔子好。不是说没有好人，只是说，如果你面对一个两岁小孩，那肯定是开心的时候看他可爱就逗逗他，不开心了他也好骗，随便哄哄，你会对一个两岁小孩说心里话推心置腹吗。智商和经历上的不平等，带来的本身就是人格的不对等，打心眼里他看不起你，又怎么能真心爱你。而不对等就无法长久。
他的成熟，他的睿智，是岁月带来的，是你的幼稚带来的光环，不是他本身多么的有光芒。你身边那个男孩，总有一天也是这样。你等得到少年成熟，但老男人永远不会再年轻。
也许他四十岁还风韵犹存，风度翩翩，也许他今天还是商场精英。再过几年呢？
身体全面衰退，可能长出白头发，可能腰酸背痛，可能大病小病一起出来，那时候呢，你还风华正茂。
你不后悔吗。你想想当年眉清目秀的少年，一腔孤勇，满心真诚，亮晶晶的眼睛看着你。年轻的男孩子啊，出汗都是好闻的味道，年轻的躯体多么美好。总有一天你会知道，一切都比不上青春。
更何况，一个正经的人，一个有道德感的人，会对女孩负责，不会祸害别人家的小女孩，不会让对方的父母痛苦，不会让她以后沦为笑料。一个有道德感的人，他应该明白，这件事情吃亏的是谁，受益的又是谁。即使喜欢你年轻美貌，喜欢你天真纯洁，也该有起码的道德底线。他让你不惧外人的眼光，不管你的未来，和他在一起，本身就是极度的自私。
很多人总是搞不明白，在爱情里什么是最重要的。
总听人说，虽然我知道他不好，但我们真心相爱，他对我是真心好的，所以我不在乎那些。
别傻了我的姑娘们，这世界上最不值钱的就是渣男的爱。选择一个人，首先是他这个人，其次才是对你怎么样。一个好人的爱与不爱，都是温文尔雅，都是体面善良的。一个渣男，对你好的时候，可能无微不至好上天，但一旦没有了爱，对你来说就是万劫不复。我不知道爱情有没有上线，但应该有下线。
我身边有个，26岁时候嫁了56岁的，他幽默，有才，会弹琴，口若悬河。她纯真，不经世事，仰慕于他的才华。
老男人高兴的时候对她特别好，无微不至，心烦的时候扬手就打，像是对一条狗。在外面别人暧昧的问起，你和小嫂子怎么样啊。他总是带着不要脸的猥琐的笑说，还行吧，人还不错，也没脑子，没心眼。
那嘴脸，和他在婚礼上深沉的表白的样子，完全是两个人。朋友都笑着调侃，小嫂子，小嫂子，然后鼓动着自己的孩子，快叫小大娘。
26岁的女孩，被一群老男人围着叫。小嫂子，小大娘。不知道作何感想。
他现在六十岁了，动一动就一身臭汗，高血压高血脂，满脸褶子，油腻的笑，张嘴就带着口臭。
她三十岁，有了一个孩子。活成了所有人的笑料。父母至今无法释怀，不和她来往。
我不知道这样的爱情，是真的爱情吗。嫁给他，留了一个孩子。等到孩子成年，他八十多岁了。这个孩子真的不会有阴影吗，真的不会羡慕别人年轻强壮的爸爸吗？你为什么和他一样，那样自私，让自己的孩子成长在非议里。
嫁给一个少年，你们共同成长，共同成熟，互相扶持，见证了彼此人生的每个阶段，然后和他一起慢慢变老。而找一个老男人，你看到的是他最后的光芒了，接下来漫长的日子，你不能和他一起变老，你只能和他一起等死了。
因为本身家庭原因，对这个问题有点激烈。不是说这个事情不能有，因为年轻幼稚的女孩，看不清爱情，盲目崇拜，都是正常的，如果有一段经历，也难免，每段经历都会让你成长。
但是真的希望更多年轻的女孩能看到，不要走到不可收拾的地步，毁了自己的一生。不只因为你错过了最好的，更是因为你段位太低，一旦走的太近，你就被牵着鼻子走了，前面等你的很可能是万劫不复。我生活中，太多的人已经万劫不复了。
当然了，不是没有例外，也有真的幸福的人。但我想说的是，不要有侥幸心理，不要以为自己会成为特例，我求求大家，醒醒吧。多长点脑子，多为自己，多为父母考虑考虑。人一辈子被爱真的是有限的，那些年轻的男孩子，一颗赤诚的心，为了你打拼，为了你努力成熟，而你去盲目仰慕那些油滑自私的老男人。被爱的好运气用完了，没有珍惜青春，剩下的很可能就是悲剧了。
真的希望大家幸福，也真的拜托大家清醒。


补充一下，看评论很多人说，这是大爷，不是大叔
哈哈，确实是，可能我觉得他显年轻，看着跟四十多也差不多，就那么说了吧
那就补充一下这个大爷的前半生吧，就对题了
他年轻时候机灵风趣，家庭好，军人退伍弹琴唱歌，一婚正常，但没过下去，离了
二婚38岁，找了一个26岁的女生，女生是当年的大学毕业生，长的还可以，一个高中老师，满脑子小女生的风花雪月，被他的才华镇住了。那时候他跟自己家庭断了，还欠债，女生跟他一起还债，买房子，生了个女儿。
他42岁得了女儿，当宝一样。可没宝贝几年，5年以后，抛妻弃子，又离了。中间那个女人，被他在单位诋毁，家暴，名声扫地，一辈子毁了，单亲妈妈带着女儿，一分钱没分到，从此半辈子都在为年轻时的风花雪月付出代价。
中间出轨无数次，都是十几岁二十岁的小姑娘，那些小姑娘真的不是坏人不是贪什么东西，只是蠢而已，各个被他毁的体无完肤因为他真的段位太高了，任你怎么看透他的面目，都还愿意再沉浸一下。
接下来就是这个26岁的女人，嫁了他五十多岁，这时候成了已经大爷，又生了个女儿。婚礼上他热泪盈眶，带着半世沧桑的感觉，说这辈子寻寻觅觅，孤独半生，终于找到真爱，穿过灵魂，不介意年龄，发人肺腑，让局外人都想落泪。
然后就是前面那一幕了，和朋友喝酒聊天，充满了不屑的说，哦，没脑子，人好。带着猥琐的笑。回到家，开心的时候高级段位的甜言蜜语灵魂伴侣，不开心时候扬手家暴，别提温情，毫无人性。
而这对老夫少妻，在生活里是模范，朋友都觉得他们是真的搭对，真觉得他们是不惧年龄的灵魂伴侣了。我走得近，才知道本身是什么样子。
我知道我说的偏激，但是类似于大志得中，中志得小，把最坏的结果摆在这，警醒一下，因为你一旦踏进来，就不由你了，你可能碰到最好的，也可能遇到最坏的，不能侥幸心理看比例。
下面很多人说年轻人也不一定好，我当然知道了，我什么时候说年轻人一定好了。我赞成什么事都要分人。我只是说年轻人大部分段位低，好不好更容易看出来一点，而老男人不是说人家没有好的，而是你完全看不透，根本就是碰运气。
可能是我表述有问题吧。。我的意思不是年轻人的汗就是香的，只是跟年龄大的比起来，不考虑卫生问题，只说身体问题，因为我们知道身体不好了，味道相对的就不好了，比如说胃难受的时候口气就会差一样，排毒系统每老化一点，味道就不好闻一点。
很多人说，现在的小姑娘本来就是贪慕钱的，根本不是什么才华什么性格
只图钱那我觉得很好啊，各取所需至少比血本无归要强。但是有个问题就是，真的图得上吗？人家的钱能给你多少？或许你现在是个学生，或者刚出社会，觉得挺多了，但对一个中年男人来说根本九牛一毛。有几个真能找个有钱的还愿意给你的，好看的小女孩多了，凭什么人家给你啊。
年轻人当然坏的也多，有人说小姑娘看不上年轻人，那我只能说不管男女，摆正自己的位置。
男孩混吃等死毫无上进心，还指望谁相信你看得上你？人家凭啥跟着你？你要是有潜力有希望，肯定有人愿意陪你。如果你是个有上进心的年轻人，别理那些好高骛远的女孩，她们根本配不上你，最后能欣赏你的绝对是很好的人。
女孩长的不怎么样，自己也不上进，什么也没有，就想投机取巧，就想找个有钱的让你衣食无忧不用操心，同龄的有钱的看不上她，她又看不上身边没钱的男孩子，不愿意一起奋斗，转而想找个有钱的中年男人。那这种人肯定要为自己的投机付出代价的，天下从来就没有白来的东西。
finished https://www.zhihu.com/question/29802491
sleep 16.47s

answer#0
{
    "name": "shalory",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/shalor-38",
    "zhihu:followerCount": "1371"
}
引用自李启方：Windows 下有哪些能极大地提高工作效率的软件？
一、做报表“偷懒”工具
1、方方格子Excel插件（www.ffcell.com/）
这是一个Excel偷懒的工具，将一些常用的需要写函数或写宏的功能给封装成现成的按钮。比如：过滤文本、删除文本、汇总拆分、重复值工具、数据对比、高级排序、颜色排序、合并单元格排序等等，提供了大量常用宏及函数。
日常的表制作，配上这个插件可以大大提高工作效率。
① 一键删除空格
② 提取数字文字英文
2、 Excel图表插件-EasyChart
（找不到原来下载的地址，大家可自行百度下载）
EasyCharts是Excel的图表插件，图表类型比excel原生自带的要丰富很多，可以一键生成Excel未提供的图表，修改成R 、Python、Matlab的风格图表，像下图就有一种R既视感。
3、FineReport (www.finereport.com)——做表专业户必备
上面两个都是简单报表处理，个人居家必备。公司体系内经营报表，我们用的是商业报表工具，就是finereport。推荐他是因为有两个高效率的点：
①可以完成从数据库取数（有整合数据功能）—设计报表模板—数据展示的过程。
②类似excel做报表，一张模板配合参数查询可以代替几十张报表。
制作界面大概长这样，类似excel，官方出过一篇介绍文章：你用过Excel，却不知还有一款神器“FineReport”
（图片源自网络）
二、高效“数据分析”工具
推荐三个BI工具。一些简单的数据整理还是会用Excel，但数据量大时一般会用BI来分析，无论是图表制作还是分析，都相对专业。相对Excel，不用写大量的公式、数据处理速度快，做报表也方便，可视化也甩开一大截。
1、Tableau (www.tableau.com)
最受欢迎的数据可视化工具，可视化库丰富，操作简单。类似一个巨大的数据透视表，有一个交互式的可视化仪表板，拖拽数据字段通过可视化方式进行数据分析。最大亮点是可视化美观。个人免费15天貌似。
2、PowerBI (powerbi.microsoft.com)
微软出的一款商业分析工具，操作类似Excel，更像是数据透视表，搭配Excel使用很得心应有。
集成了Python，可直接爬取网页数据，分析形成可视化，牛逼，不过还是要掌握点函数的。个人使用免费。
3、FineBI（www.finebi.com）
个人最常用的BI分析工具，用习惯了觉得这个工具很简单很傻瓜。操作类似Tableau，拖拽分析字段即可生成图表，图表是自动推荐的，精确智能。基本不需要写函数，内置各种计算功能，数据过滤筛选条件等。内置一些基本的回归、预测数据挖掘功能，制作可视化仪表板很方便。个人使用免费。
可以看我之前写的一篇文章：李启方：这可能是今年最值得推荐的数据分析工具
三、做PPT“小白神器”
1、 Nordri Tools / iSlide（www.islide.cc）
改名iSlide了，功能也更强大了。
一款非常火的PPT插件，可以用来拓展PowerPoint软件自身难以实现的功能，可能经常做PPT的人都知道。对于很多新用户或者小白用户，会有相见恨晚的感觉。如一键统一字体、段落；批量删减文本；图文一键对齐；PPT配色自动载入；PPT长图。
一键统一PPT中的字体和段落：能全文档统一中/英文字体；全文档统一行距/段前/段后距(不用再一篇一篇改字体了:）
（图片源自网络）
矩阵复制：通过一系列参数化设置，帮助实现一个元素在ppt中的快速阵列复制
（图片源自网络）
2、 阿里巴巴矢量图icon (www.iconfont.cn/)
这个我做PPT的时候常用，一些icon的素材，上面提的很多了，不过貌似这个网站美工用的会多一些。
下载时可选择颜色、大小和文件格式
四、团队协作，协同办公专用
1、幕布 （mubu.com）
很极简的工具，基本上就是文本搭配树结构，最大的好处是一键生成脑图，不过文字美化之类的功能需要付费。
我经常用做会议记录、梳理思维、写文章写PPT列大纲、写读书笔记等等。
2、有道云(note.youdao.com)
协作文档工具，有道云：有些内容需要共享的，比如一些账号，比如报告需要给我修改编辑的，可以协同编辑。还有一点是，工作需要带回家做，文件不大的话可以传有道云，当一个云工具使用了。不过一个月总有那么一两次奔溃不稳定。
关于文件安全，PC上可以装一个本地版，定时备份。
3、@team
项目协作与管理工具用来管理团队，制定每季度每个月的目标和完成目标所需要做的事项，预计时间多少，完成了就可以勾选完成。
我用甘特图看到团队每个人的工作进度，超时会有提醒，用于把控每个人工作的进度
finished https://www.zhihu.com/question/22052999
sleep 7.23s
[图片] ---------------------------------------------------- 随着中国经济增长率下降常态化，电力行业已经进入…显示全部
answer#0
{
    "name": "苏寒秋",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/su-han-qiu",
    "zhihu:followerCount": "1561"
}
看了一下，目前还是没几个靠谱的答案，不管是政府、电厂还是电网公司的同行都没吭气，难道这么多同行上知乎都是看美女照片的？
作为电网公司的员工，我从电网公司的视角回答问题，权当抛砖引玉了。
1、目前中国确实不缺电
看到高票的小朋友一本正经地讨论缺电问题，请容许我笑笑。不清楚地可以上能源局网站查一下《2016年全国6000千瓦及以上电厂发电设备平均利用小时情况》，我引用一下“全国6000千瓦及以上电厂发电设备平均利用小时继续下降，2016年全国发电设备平均利用小时为3785小时，同比降低203小时，是1964年以来的最低水平。”哦，我还没把发改委要求停建、缓建电厂的那个文件甩出来。
至于有人讨论的新科技对电能的需求，电价对电能的影响，小盆友们当我们这些业内人士都是傻瓜？国家统计局的年度数据，2010年到2014年GDP增长了55.9%，全国用电量增长了34.4%，经济转型和科技的发展造成了单位GDP用电量的下降（笑脸）。提到电价的小盆友，哪家公司生产产品是只看成本不看销路的？前两年黑色金属价格一路狂跌市场需求低迷，相关企业用电量暴跌，去年开始黑色金属价格到底反弹，相关冶金企业用电量又开始暴增。至于电价问题，交叉补贴，政府目录电价，大用户直供，电力市场形成价格，跨区域交易价格，标杆电价，一机一价，不要拍脑袋认为电价就跟馒头一样定价，再说馒头也不是想降到多低就能降到多低的。
2、大规模建设核电是目前能源结构转型的要求
目前我国的能源结构仍然以燃煤火电为主，为了推动能源结构转型，也为了发展核电工业，提升国内的核电工业技术水平，目前规划了相当多的核电机组。规划的领导一看，全国来看，我国的核电占比很低嘛，在各大国中基本上排不上号，不行，要跟搞高铁一样大搞核电。
3、大规模建设核电体现我国规划部门大干快上的一贯作风
我国规划部门是一个神奇的部门，讲究执行领导精神不过夜。不管条件具备不具备，不管之前怎么规划的，领导说干，我们就大干快上，连夜出未来规划，画宏伟蓝图。什么，你说跟之前的规划对不上，对不起啊，那是之前的规划啊，甭管出没出保密期，现在就是废纸了。至于规划出的东西怎么执行，怎么配套，那是谁该干活谁干活去，让你戴帽子你就戴帽子，哪那么多废话。
于是，我们很囧的发现我们搞了十几年风电光伏，现在装机容量是世界第一，弃风弃光也是全球第一。为啥，建设之前压根就没多少人认真考虑过消纳问题，或者说认真考虑的都是我们这些技术蠢狗。前几年中央下放了电厂审批权限，一下子全国批了无数的电厂。我省也批了好多，我陪着领导去找发改委哭诉不能上啊，没法消纳啊云云，某省部级领导不高兴了，会场上狠批我们“电力供应充足不好吗？经济要发展，电力要先行，建好了还怕没人用，你们这些搞技术的同志啊，政治觉悟不够，眼光太短浅。”好了，现在出现消纳问题了，建了一半的电厂又要停建缓建了，几十个亿就砸在那里了。最近全国范围内又是一窝蜂地准备上核电、上非水可再生能源了。上次电力行业开会，某些火电厂老总说我们电网公司太软弱，不敢跟政府硬抗，现在批了这么多风电光伏怎么消纳啊。其实呢，之前我们拦他们上新火电的时候，他们不也是一样消纳无问题的嘴脸。我曾经弱智地问过我们领导为啥这帮人明知上不了消纳不了这么多还非要上新厂，我们领导跟看弱智儿童一样看我，后来跟各方打交道多了也就明白了很多，在真正出问题之前，没有人在乎的。

最后，我不反对大规模上核电，只是上核电之前，是不是应该注意下规划的合理性呢？海南和辽宁的核电还在那边盯着大家呢……

看还是有人不明白为啥消纳不了还要拼命建，补充一下：
跟腐败没啥关系，每个环节里的人都在努力地完成自己利益最大化，这才更让人无语凝噎。
电厂：优质的建厂选址是有限的，批条是紧俏的时松时紧的，拿到路条趁着银行肯给钱赶紧建厂，目前不赚钱不重要，不扩张就没有业绩啊。
政府规划部门：只有工程建起来，就能拉动地区经济，而且新能源还能带动本省相关产业发展，更是应该大力扶持。而且如果我们不建，邻省建好了电厂，送我们这里来，我们岂不是什么好处都没捞到，还要掏钱给隔壁？只要流程走了，环评什么的搞定了，赶紧批！
银行信贷：央企和地方骨干国企又来借钱了，这些都是优质客户，不愁还不起贷款。反正现在信贷宽松，这钱，给了！
电网公司：我去，你们都有好处，消纳要我来解决，我解决不了啊，你们建慢点……
finished https://www.zhihu.com/question/55750623
sleep 22.47s

answer#0
{
    "name": "踹先生",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-c1bdb6cf5e28f2d4f550ad57c62f6e33_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/gao-xin-62-60",
    "zhihu:followerCount": "926"
}
前公司同事，男的。平时不显山露水！就穿最普通的衣服就是类似优衣库那种牌子，手机是一千多的小米或者华为，开的车是吉利帝豪。后来部门有个同事孩子得了肾病，需要做移植的那种，打算卖了房子给孩子治病。结果公司组织捐款，大哥直接捐了20万，还是匿名捐的。(就是公布一个卡号大家往里打钱那种)当时孩子爸妈看数目太大不敢收，以为是公司大领导捐的。结果一问领导才捐了200……后来查出是低调大哥捐的过来感谢，大哥就回了八个字：治病要紧，不够再说！！！
finished https://www.zhihu.com/question/353352271
sleep 12.48s

answer#0
{
    "name": "江湖相忘",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-b9501f92defc922dac19ad63d86396a6_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/suimengjing",
    "zhihu:followerCount": "21056"
}
跟结婚时间的长短关系并不大，
跟当初结婚的动机的关系很大。
大部分人都认为，
结婚的动机应该是彼此相爱，
但实际上，
大部分人之所以结婚，
其实是为了搭伙过日子，
因为一个人难免孤独，
不太容易对付这个世界，
两个人的模式就相对easy。
只是，
但凡是搭伙过日子，
就难免会有厌倦的一天，
因为搭伙的本质是因为共同利益，
英国著名首相帕麦斯顿说：
“没有永远的朋友，只有永远的利益。”
而《中说·礼乐篇》里说：
“以金相交，金耗则忘；以利相交，利尽则散；以势相交，势败则倾；以权相交，权失则弃......”
所以，
永远的利益实际也是不存在的。
利益伴随着人，
而人的成长是一种动态，
人与人之间建立起来的利益，
也是一种动态。
如何将这种动态保持相对平衡，
需要一定的智慧，
但很多时候并不会以人的意志而转移。
也有人是因为其它不可言说的原因而结婚，
这里暂且不谈。
最后说一下彼此是因为相爱而结婚的情况。
首先得思考一下，
如何才算是真爱呢？
请看这个视频：
如何才算是真爱？
文字版：
"Young man, Why are you eating that fish?" The young man says, "Because I love fish." He says, "Oh. You love the fish. That's why you took it out of the water and kill it and boiled it." He says, "Don't tell me you love the fish. You love yourself, and because the fish tastes good to you, therefore, you took it out of the water and killed it and boiled it." So much of what is love is fish love. And so, young couple falls in love. Young woman and young man fall in love. What does that mean? That means that he saw in this woman someone who he felt could provide him with all these physical and emotional needs, and she felt in this man somebody she feels that she can write that was love, but each one is looking out for their own needs. It's not love for the other. The other person becomes a vehicle for my gratification. Too much of what is called love is fish love. An external love is not what I'm going to get but I'm going to give. We had in ethicist rabbi Dessler who said, "The people make a serious mistake in thinking that you give to those whom you love, and the answer is, the real answer is, you love those whom you give." His point is, if I give something to you, i'v invested myself to you. And since self-love is a given, everybody loves themselves, now that part of me has become in you, there's part of me in you that I love. So...True love is a love of giving, not a love of receiving.
中译版：
「年轻人，你为什么吃这条鱼？」年轻人说：「因为我爱鱼。”他说：“哦，你爱这条鱼。所以你将它从水里捞起来，把它宰掉再煮了它。」他说：「别告诉我你爱这条鱼。你爱的是你自己。因为这条鱼尝起来鲜美可口，所以你将它从水里捞起来，把它宰掉再煮了它。」世上有许多的「爱情」，只不过是「fish love」。所以，当一对年轻情侣相爱了，一对年轻的男女坠入爱河，这意味着什么？这意味着男子从女子身上看见了对方能够满足他所有生理和情感上的需求。而同时对方也认为自己能从男子身上感受到她把它称之为「爱情」的东西，但双方只是在彼此身上寻找各自的需求，而不是关于对方的爱。对方变成了一个工具，来满足自己的需求。世上太多所谓的「爱情」只不过是「fish love」。爱的外在表现不在于我要得到什么，而是在于我要付出什么。犹太有一位伦理学家拉比Dessler曾说过：「人们犯了一个严重的错误，错误地认为，你要为你所爱之人付出。然而真正的答案是，你爱你为之付出的那个人。」他的意思是，如果我对你付出了，我把我自己投入了在你身上，基于自爱是一种必然，每个人都是爱自己的，但现在我的一部分已经成了你，就是说在你身上有着我爱的那部分自己。所以说，真爱是一种付出，而不是一种单纯的接受。
我想补充的一点是，
真爱虽然是付出，
但前提是，
对方身上得具备值得你为之付出的品质，
同时，
自己身上也得具备对方值得为你付出的品质，
并且，
两个人成长的步调要在同一区间内。
是的，人是需要成长和进步的，
总不能吃老本吧（不一定够吃）。
并不是，
一结了婚就大事已定，
从此可以高枕无忧了，
在态度上就可以放松了。
其实大事才刚刚开始。
人的一生需要不断地完善自己，
需要让自己变得越来越好，
方方面面(财富、技能、修养、见识等等)，
尤其是人格的完善。
人的一生不足百年，
完善人格才是最重要的。
人格越完善，关系越趋于稳固，
人格越缺失，关系越容易走低。
任何一方被甩开都有可能会导致局面失衡。
在婚姻中，
只有「旗鼓相当」的两个人，
才能够相互滋养，
共同进退，
从而久处不厌，
才能走得长远。
finished https://www.zhihu.com/question/350829704
sleep 1.99s
ROUND#11..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/308662400/answer/970097014
1   name: 你见过哪些「以为是个青铜，结果是个王者」的视频或图片？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-b1e2f6a40c017c5ca05bbc33130aa375.jpg
3   upvoteCount: 14
4   dateCreated: 2020-01-11T01:29:51.000Z
5   dateModified: 2020-01-11T01:29:51.000Z
6   commentCount: 14
7   content: 敷面膜的小码农：…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/355789476/answer/954049462
1   name: 产科医生明明知道胎儿性别却不能说，会不会憋得慌？
2   image:
3   upvoteCount: 4983
4   dateCreated: 2019-12-28T12:23:17.000Z
5   dateModified: 2019-12-28T12:23:17.000Z
6   commentCount: 316
7   content: 天心月明： 也没什么不能说，都是隐晦地说。 我陪同事去做四维，做完了医生顺口来一句“y啊，y！” 我跟同事两脸懵逼：啥歪？胎位歪了？ 然后也没敢多问，就出来…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/367397168/answer/990681959
1   name: 慈禧和赵构哪个更丧权辱国？
2   image:
3   upvoteCount: 769
4   dateCreated: 2020-01-30T08:00:13.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T08:00:13.000Z
6   commentCount: 131
7   content: 绫濑川夏江： 这是欺负慈禧呢？？？ 老太后每天早上四点起来上朝，看折子召见大臣，晚上也紧急议事，从不赖床，从不懒政，做决定干脆利落，履职风雨无阻。 夏天去…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/350407919/answer/866660002
1   name: 情侣之间真的可以做到几天不联系吗？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-fa24f9a01c90a09e5f5b0aa62d7bf977_200x112.jpg
3   upvoteCount: 2529
4   dateCreated: 2019-10-23T00:37:49.000Z
5   dateModified: 2020-01-11T17:15:36.000Z
6   commentCount: 624
7   content: 是晚： 我和我老公在一起六年多，结婚三年多，除了睡觉最长不联系也就是三四个小时，包括吵架的时候。我是冷战不了也极其厌恶冷战的类型。工作再忙出差连轴转或者连着两星期日睡眠不超过4.5小时的时候我们也是一直…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/355670007/answer/977124993
1   name: 为什么原子弹的原理已经公开，氢弹构型原理却没有外泄？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-0e2ad3756dca562c0ea6d1b94789f7e3_200x112.jpg
3   upvoteCount: 1578
4   dateCreated: 2020-01-17T08:00:15.000Z
5   dateModified: 2020-01-25T04:04:47.000Z
6   commentCount: 193
7   content: 一颗橙子： 建议大家少看点什么民科，诸如什么于敏构型独树一帜，中国的于敏构型核弹更容易长期保存，所以现在世界核武器战备值班的只有中国的是氢弹头之类的神论。 首先问题就是错的，原子弹和氢弹的通俗原理都是公开…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/64779321/answer/847092866
1   name: 各地区老师的工资是多少？
2   image:
3   upvoteCount: 205
4   dateCreated: 2019-10-06T07:27:40.000Z
5   dateModified: 2019-10-06T07:27:40.000Z
6   commentCount: 159
7   content: chr： 我母亲，48岁，近30年教龄，师范生，函授的大学本科。江苏中部某县级市，小学教师，副校长职务（已不任课），副高职称，月打卡工资8000左右，…阅读全文
sleep 27.75s
你见过哪些开头觉得很普通，但是结尾却很吊的视频？ 镜像问题：…显示全部
answer#0
{
    "name": "阮争",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-02824e248675a8833d4ee6b1644c8a46_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/ruan-zheng-68",
    "zhihu:followerCount": "424"
}
开始以为是搞笑视频，后面听着听着膝盖就不争气地跪了下去……
BeatBox 翻唱 Senorita
finished https://www.zhihu.com/question/308662400
sleep 21.37s
突发奇想，假如我是女性孕产科医生……知道却不能说的感觉好难受啊……
answer#0
{
    "name": "佐伊",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/5033f168ff50e3bfd63724c62308f0a7_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xun-lei-77",
    "zhihu:followerCount": "13238"
}
我怀孕时做产检，遇到好几次憋不住的医生主动告诉我（哭笑不得）
第一次是5个月做四维，医生说：你知道是男是女吗？
我说：不知道
医生说：和你一样

哎呀～女孩呀！老公喜欢女孩，我喜欢男孩。好吧好吧，小衣服买粉色的吧。

第二次检查是6个月，医生问我：你想知道是男是女吗？
我微笑脸：想知道
医生说：宝宝会很美丽哦
我说：哇，真的呀！

第3次孕后期，医生问我：喜欢男孩女孩啊？
我微笑：喜欢女孩（已经知道是女孩了好嘛）
医生神秘的一笑：你很幸运哦～


该配合你演出的我，尽力在表演～
一直到生产，我的演技都是不错滴～
finished https://www.zhihu.com/question/355789476
sleep 24.88s

answer#0
{
    "name": "Dr Wang",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/f7ea3f71859e6a687573d5ea423ae808_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/dr-wang-70",
    "zhihu:followerCount": "394"
}
董福祥（1840年1月8日－1908年2月9日），字星五，甘肃环县（当时属宁夏固原）人，清末著名将领，官至太子少保、甘肃提督、随扈大臣，赐号阿尔杭阿巴图鲁。1900年，义和团运动迅速发展，清廷采取“招抚”策略。董福祥部士兵纷纷加入义和团，杀死日本驻华使馆书记官杉山彬，并参与围攻东交民巷使馆。八国联军侵占北京时，董福祥率军护卫慈禧太后和光绪帝西逃。8月14日，八国联军自通州攻打北京，董福祥率军在广渠门与英国军队作战，下午2时，广渠门被攻占，董福祥后撤至东便门、朝阳门、正阳门一带继续抵抗，击毙沙俄军团长安宁科夫，击伤其将军。8月15日，慈禧携光绪帝西逃，董福祥担任随扈大臣。10月26日抵达西安。
清政府与八国联军议和期间，董福祥被八国指控为“首凶”，要求清政府将其处死。慈禧因其护驾有功，百般回护，最终以革职永不叙用论处。董福祥对此一决定非常不满，一度计划自行招募军队赴山西继续战斗。慈禧恐其破坏和谈，令光绪帝赐其手书“他日闻鼙鼓思将帅，舍尔其谁属哉”，要求他守时待变，以图再举，董福祥方才回乡隐居。旋被解职，禁锢家中。1908年病死于甘肃金积堡（今属宁夏吴忠）。
就算打了败仗，敌国联军攻入首都，慈禧都不敢应列强要求，处死自己有战功的将军，但是他完颜构就敢！
finished https://www.zhihu.com/question/367397168
sleep 15.85s

answer#0
{
    "name": "Kdjld",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jack-47-46-64",
    "zhihu:followerCount": "30"
}
前四天毫无消息，第五天回了一句“好的”，第九天才正式地稍微聊了一会儿，然后她就变成前女友了。
其实早就醒了，而且醒得很早，只是一直放不下，直到真的放下的时候，已经由失望攒成了绝望。真的认真地喜欢，所以最后也不曾后悔表白、在一起，只不过发觉自己不是她所喜欢的，那便离开。可是身上扎满的刺、受的伤，需要自己慢慢疗养，很痛，但依旧会想起她。她很好，只是她没有喜欢我。也会有怀疑，是不是她故意冷战，使用冷暴力让我来提分手，让我去做那个恶人，但我还是愿意相信她，她本身不是那种人，她自己第一次谈，也有很多不知道，而且有性格方面的影响，她会慢慢成长的吧。其实她永远不会知道，当我知道她不是真正喜欢我的时候（其实知道得很早），如果分手一定会有伤，我唯一可以做的，就是我来提分手，那么你至少可以不用对我有愧疚。
也许她到最后也不会了解，我们之间有多么地缺乏沟通。朋友和我开玩笑地说“你走了99步，可她连一步都不愿迈出。”但一段感情的结束，双方一定都有犯错，永远不会是一个人的责任。
说的东西跑偏了，怎么说呢，情侣之间不用很频繁地联系，比如一定要一小时内回复，毕竟大家都会忙，其实可以忙完之后，回个消息，告诉他（她）你刚刚在忙啥。永远不是说我什么事情都不和你说，主要还是看每个情侣的情况，但如果四五天都不曾联系，那么一定是有问题的，哪怕告诉对方你在忙什么，发个小表情都是可以的，这时候一定需要沟通，发现是性格问题，有一方对于这个是否没有意识到，通过沟通、彼此了解，去达到每对情侣自身适合的点，并不一定说要如何。
总之，恋爱对于每个情侣都是不同的，但陪伴，是最长情的告白。
finished https://www.zhihu.com/question/350407919
sleep 20.43s
如题，现在网上随处能找到原子弹的结构原理图，但是关于氢弹的构型为何一直没有外泄？而当初原子弹的秘密又是怎么泄露传播的？
answer#0
{
    "name": "炸鱼海塘",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-125c960aa109e186eb03c67ff0c9136a_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/liu-yang-42-5",
    "zhihu:followerCount": "2084"
}
已经公开的原理：
实际实现的过程：
finished https://www.zhihu.com/question/355670007
sleep 15.81s
现在考教师资格证的人越来越多，可是教师的工资并不是很高啊？你所在的城市工资是多少呢?一年到手有多少？基本，绩效，工龄，福利，年终奖，大家都来唠唠啊 非题…显示全部
answer#0
{
    "name": "伊萌",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-4042df31fd542f5a99751ccd67de7b7a_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yi-meng-4",
    "zhihu:followerCount": "1959"
}
不说废话，直接上图。
寒假过来，开学两个月的工资条。
2019年3月实发工资6222元
2019年4月实发工资7224元
哦，对了，忘了说了，坐标上海。2019年的魔都上海啊！这个月工资是不是令人瑟瑟发抖。
不过年底会有一笔年终绩效奖，去年年底我拿了两万六。总共加起来的话，一年到手十万块钱这样吧。
我是刚入职的新教师，估计明年可以涨一点点，但是涨起来也是很慢的，我办公室老师都快要退休了，才拿到一年14万。
另外，每个月食堂饭卡打卡489元左右（大概是这个数字），不能提现。可以去超市刷卡。
教师节、元旦节发一些小礼物，就是护手霜、电动牙刷之类。
生日的话，发一张红宝石的200块蛋糕券。
其他福利再也没有了。
我们单位还好，和中小学比算是轻松很多倍了，我的一些研究生同学毕业在上海中小学工作，刚入职的话，新教师工资和我差不多，但是劳累度*3倍，工作量也至少*3，不过人家在外面补课，基本上一对一500块钱一小时起价，这个真心没得比。
我现在只想着好好考个博士，增加自己的含金量，其他再说吧。
finished https://www.zhihu.com/question/64779321
sleep 1.42s
ROUND#12..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/360676580/answer/934643962
1   name: “装”是成年人的潜规则吗？
2   image:
3   upvoteCount: 9355
4   dateCreated: 2019-12-13T15:22:45.000Z
5   dateModified: 2020-01-05T08:20:37.000Z
6   commentCount: 406
7   content: 紫侠狼： ✦【先从两个名人的故事说起】： 1、 1812年的某一天，贝多芬和歌德一起散步，回来的路上遇到了奥地利的王公贵族。 他们俩远远看见时，表现出了两种…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/21057766/answer/936400415
1   name: 人生而平等吗？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-388e0b6a1960e0179da681b4bc2e8eed_200x112.jpg
3   upvoteCount: 7495
4   dateCreated: 2019-12-15T05:42:45.000Z
5   dateModified: 2019-12-15T05:42:45.000Z
6   commentCount: 434
7   content: 申鹏： 我有一次，抢了妹妹的瓜子，大吃大嚼，不肯给她。 我妹妹大怒：“哥哥，人是生而平等的，我也要吃！” 我哈哈笑道：“生而平等？谁教你的？” “我们政治老师” “哈哈，你们政治老师狗屁不通，误人子弟”。 妹妹忽…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/334577524/answer/964380498
1   name: 如果洗澡时你的壁纸冲了进来，你会怎么办？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-c4fa4b84736108312106294a8f231b25_200x112.jpg
3   upvoteCount: 2539
4   dateCreated: 2020-01-06T03:35:14.000Z
5   dateModified: 2020-01-16T14:13:28.000Z
6   commentCount: 106
7   content: 小侯飞氘： 我的壁纸是元素周期表，如果它变成实体冲进来，那画面太美我不敢想象...... 第一周期的H、He危险不大，只要不遇明火或是浓度太高导致窒息就好。 不过三号元素Li就够我喝一壶了，作为碱金属的一员…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/52826449/answer/952725948
1   name: 有什么关于浙江的冷知识？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-e1b01f3796e9c1b4358fbb8d69e64e04_200x112.jpg
3   upvoteCount: 1720
4   dateCreated: 2019-12-27T10:44:20.000Z
5   dateModified: 2019-12-27T10:44:20.000Z
6   commentCount: 650
7   content: 美团民宿： 1.为了表达对浙江援青的感谢，浙江籍游客去青海茶卡盐湖免门票。 2.周建人，鲁迅的三弟，1958年至1967年期间任浙江省省长。 3.浙江人总是说东海的海鲜是最好的。 4.萧山人不说自己是杭州的，…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/293914303/answer/868624708
1   name: 有个亲妹妹是什么样的感觉?
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-563a94fdb66e168591025d0826500b94_200x112.jpg
3   upvoteCount: 5920
4   dateCreated: 2019-10-24T11:19:18.000Z
5   dateModified: 2019-10-26T12:25:20.000Z
6   commentCount: 664
7   content: 不妨： 我今年19，我妹妹4岁 我妈在我高一时生下了我妹妹，那个时候我学习紧张，早上出门的时候她没醒，晚上回家后她已经睡了… 刚开始所以对家里多了一个小孩是觉得无所谓的，但有时也会觉得不习惯… 具体表现在： 1…阅读全文
sleep 2.05s
毕业三年，越来越看不懂自己，大学的时候和室友经常吐槽谁谁谁多能装，没想到自己进入社会以后，却也学会了装，装快乐，装得体，装过得好，装成别人想看到的样子…显示全部
answer#0
{
    "name": "万金油",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-4f279b26ee4b2e4b786a2c0d5b279d6d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wan-jin-you-39",
    "zhihu:followerCount": "305396"
}
岂止是成年人需要“装”？
小孩子不一样得“装”吗？

明明盼望着下课和放学，
却装着专心听讲的样子。

明明在家里时颐指气使，
在学校被欺负还不做声。

甚至就是在家里也得装，
比如父母不重视的孩子。

装着乖巧懂事温柔勇敢，
别说惹事，撒娇也不敢。

体谅父母，又照顾弟妹，
小小年纪就会察言观色。

这样才能讨得一点怜爱，
换来残羹冷炙生存下来。

题主是身在福中不知福，
是被父母保护得太好了。
finished https://www.zhihu.com/question/360676580
sleep 24.54s
最近在想一个问题，初中的时候学习历史的时候美国提出"人人生而平等” ，一直觉得大家都是人，没有什么不一样的。但是面临过中考，高考，却发现并不是这样的。…显示全部
answer#0
{
    "name": "申鹏",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/7c3f1f24c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/shen-peng-38",
    "zhihu:followerCount": "210348"
}
我有一次，抢了妹妹的瓜子，大吃大嚼，不肯给她。
我妹妹大怒：“哥哥，人是生而平等的，我也要吃！”
我哈哈笑道：“生而平等？谁教你的？”
“我们政治老师”
“哈哈，你们政治老师狗屁不通，误人子弟”。
妹妹忽然大哭起来，喊我老婆：“姐姐，哥哥不要脸，抢我零食!”
我慌忙把瓜子还给她：“厉害厉害，你赢了，记住，人不是生而平等的，平等是你斗争出来的，你喊姐姐对付我，赢得了平等，这就是一种成功的斗争手段。”
“人生而平等”，是许多中学生朋友挂在嘴上的话，因为他们刚刚学历史、学政治，知道了《人权宣言》，知道了西方资本主义说过：“天赋人权”，说过“人生来就是而且始终是自由的，在权利方面一律平等。”
平等思想是没有错的，大家都是爹娘养的，不是石头里蹦出来的，都是吃五谷长大的，不是吃屎长大的，无论王思聪，还是王境泽，都是两个眼睛一个鼻子，没有谁比谁高贵。
但是请注意，“平等”是一种思想，而不是一种事实。
一个脑回路正常的人都能理解，王境泽和王思聪，实际上是不可能平等的，一个老子给他五个亿创业“玩玩”，一个行为稍有不慎，就会被全网做成表情包嘲笑，一个败家败了五个亿成了老赖，依旧有人给他洗地。
这就是明明白白的不平等，这就是阶级！
资产阶级文人的小说中，都会不由自主地体现这个“不平等”。
他们的小说中，主角总是开挂的，主角总能有很多高贵的朋友相助。
《天龙八部》中，萧大王是当世第一强国的南院大王，还是南朝前丐帮帮主，手里头既有真金白银，也有金戈铁马；段公子是大理镇南王世子，还是储君，钱、权都是不缺的；虚竹子先生差一点，但好歹也是中原第一大派掌门的私生子，还是逍遥派的传人，灵鹫宫的宫主，西夏国的驸马，手下一堆三山五岳的江湖隐秘力量，起码是个杜月笙黄金荣的水平。资源置换资源，权力勾搭权力，贵族结交贵族，是理所当然的。
你看，拥有差不多资源和地位的人，才配结交兄弟，刘员外会和你我做兄弟吗？
资本，要么勾结权力，要么勾结另外的资本，甚至勾结黑社会，反正是不会和普通人称兄道弟。一切都是为了资源不浪费，效率最大化。
你看慕容复就不行，虽说他各种考证说自己是大燕国的后人，但是有什么卵用？手下能够动用的力量，撑死了就邓百川、风波恶、包不同几个毛人，拥有的土地不过是江南燕子坞一个小破岛，充其量就是个破落户土地主，一切还要靠艰苦奋斗。
这种人，说得好听叫“慕容公子”，说得难听叫穷逼破落户，怎么配和主角团队交朋友呢？
连史书都是不平等的，史书只会记载帝王家乡、才子佳人、英雄豪杰的故事，不会留下你我草芥平民的足迹。
我们可以追求平等，但不能否认事实上的不平等，只有认清了事实上的不平等，才能追求“平等”，按照法国人的《人权宣言》，“自由”“平等”，都是一种人权，那么这种权利，是从哪里来的呢？
权利，绝不是从天上掉下来的，举个例子，人类的生存权，是从哪里来的？当年人类很弱小，既没有厚实的皮毛，也没有尖牙利爪，打架不如虎豹，奔跑不如羚羊，体型不如犀牛大象，我们想要获得生存权，就得和这些猛兽们“斗争”，我们发明工具，行成部落组织，用工具、技术和集体组织，对抗那些原始猛兽和恶劣自然环境，最终赢得了生存权，让人类一代一代繁衍下来，变成了地球的主人。
“权利”，是靠“斗争”换来的，“平等”，也不是天赋的，也是靠斗争换来的。
中世纪，老百姓被教会压榨，要缴很多很多的税，牧师、神父与普通老百姓之间，一点都不平等，所以人民要反抗，宗教之中的开明之士要改革，通过斗争，才能争得权利，让大家之间更平等。
中国上世纪初的时候，地主、军阀、买办重重压迫，农民苦不堪言，被高利贷逼得卖儿卖女卖自己，辛辛苦苦一辈子，都是为地主土豪乡绅打工，平时还要被荼毒蹂躏，地主打死农民、仆人、丫鬟都是无罪的。
所以，毛教员深入农民中，领导他们搞农会运动，赶走土豪劣绅，冲进地主家分粮食，对那些作恶多端草菅人命的乡绅们进行严惩，这时候，农民和地主才算是“平等”的，农民也可以去地主家的牙床上滚一滚，也可以指着老爷们的鼻子骂道：“你这劣绅，晓得三民主义吗？背给我听”。地主们怕了，才会尊重农会，尊重农民。你看看，几千年农民都未能获得的“平等”，观音菩萨、关帝圣君不会显灵赐予农民，而农民靠自己争取到了。
这就是“斗争”的作用。
教员写过一首词，叫做《贺新郎.读史》：
人猿相揖别。只几个石头磨过，小儿时节。铜铁炉中翻火焰，为问何时猜得？不过几千寒热。人世难逢开口笑，上疆场彼此弯弓月。流遍了，郊原血。
一篇读罢头飞雪，但记得斑斑点点，几行陈迹。五帝三皇神圣事，骗了无涯过客，有多少风流人物？盗跖庄蹻流誉后，更陈王奋起挥黄钺。歌未竟，东方白。
这首词讲透了人类文明的本质，传统的史书只是给三皇五帝写传记的，是骗人的，而历史是人民群众创造的，是“陈胜吴广”创造的，人类历史的本质——是“人民的斗争”。
认清世界的真相，认清人类的“不平等”，而为了“平等”去斗争，这才是唯物主义。
如果你上学的时候好好学习，就会发现，你的政治历史教科书，说得明明白白：“阶级是长期存在的，因为阶级的存在，人是不平等的，权利，是通过斗争实现的，枪杆子里出政权。”
想要获得这个平等，是要努力奋斗，坚决斗争，付出一定代价的。
西方的天赋人权、生而平等，听起来好听，其实是个最迷惑人民群众的东西，因为这不是事实。他们教育穷人的孩子——“你看，人是平等的，华尔街富豪、比尔-盖茨、特朗普、碧昂斯、詹姆斯、扫大街的清洁工、街头的流浪汉、他们都是平等的，都是人，都有天赋的人权，大家都是建设资本主义嘛，没有什么高低贵贱之分......”
而他们的穷人真的信这个，认为穷也是一种人权，也是一种尊严，认为他们贫民窟和华尔街真的是平等的，比尔-盖茨并不比他们更高贵，更过得好，这就叫“内心的平等”、“灵魂的平等”。
这明显是一种狗屁不通的掩耳盗铃，而他们的人民，被洗脑得真信这个。
我曾经讲过资本主义的双标和虚伪——他们有着强大的可以自洽的世界观和方法论。
资本主义世界观：表面—自由主义，私有制，保护个人财产，保护个人权利；内里—弱肉强食，社会达尔文主义，富人和强者的自由主义，我的是我的，你的是我的，他的还是我的。
资本主义方法论：表面—重视法制，保护弱势群体，保护少数族群，尊重人性；内里—用法制保护富人和强者的利益；他们说穷逼就是不努力，但是我们要尊重保护穷逼，给他们洗脑，告诉他们穷也是一种人权，不能被歧视，让他们不想改变，世世代代做一无所知的穷逼，“你有保持贫穷的权利”。
这就是他们说的“天赋人权”和“生而平等”。
finished https://www.zhihu.com/question/21057766
sleep 29.59s

answer#0
{
    "name": "大仙",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-0779fd35eaa96fcdfefaab5000364adb_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/da-xian-81-25",
    "zhihu:followerCount": "542"
}
我的壁纸冲进来过。
那天晚上我在洗澡，突然停电了。
（这不是盗版Windows，是纯色壁纸。）
finished https://www.zhihu.com/question/334577524
sleep 13.98s

answer#0
{
    "name": "子非吾",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-deb072ea44750b4f351ead70efb5efe5_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zi-fei-wu-4",
    "zhihu:followerCount": "118"
}
1.衢州是华东地区第一一个县县通高铁（动车）和高速的地级市
2.衢州九华乡的春神殿供奉的春神叫句芒，是鸟面人身。同时有人从良渚文化出土的陶器大部分都是鸟纹猜测古越人有对鸟崇拜的习惯，所以春神殿很有可能是先秦文化的遗留，但是由于现在没人对这个感兴趣，所以没有更加深层次的研究。
3.江山的太阳神殿供奉的是泰山娘娘。
4.临安话，寿昌话等会有在词汇前加定冠词（或者说是发语词，和英语里的the是一样的，无意）的习惯，比如寿昌话里的我，实我（seh nga）连读了变成（sa）。实尓 同理变成类似朕的读音。
其实在吴越地区这种加定冠词的习惯很常见的，比如句容的句，夫差的夫，余杭，余姚的余，乌石山，乌程，乌溪江的乌。
表示地的余放在地名之首，其实是侗台语的习惯，壮族地区至今还有很多带“那（na）”字头的地名。
还有以下这些都是例子:
於越、於陵、於菟、於潜
句容、句余（山）、句章、姑苏、姑蔑（姑末）、句无/句乘（山）、故鄣
无锡、芜湖、武原、夫椒、富春、无余
乌程、乌伤、乌溪江
余杭、余暨、余姚、御儿（语儿）

《越绝书.外传记地传》：“朱余者，越盐官也越人谓盐日余。”这里的“余”不是“地”的意思，而是“盐”的意思。“朱余”意为盐的主管者，而词序为“主·盐”，正符合侗台语序。这个盐虽跟“余暨”等地名中的“余”同用一汉字来译，但意义不同。因为如果这些地名中的“余”是盐的意思，照盐官为“朱余”之例，“余”字应后置，而“余姚”等地名则是前置的，两者不同，故而不宜采取此解。
2.3.4条鸣谢我滴好朋友给我的知识。
5.金华在铁路上管辖的范围非常大，北到绍兴诸暨，西到衢州，南到丽水，东到金华，这也是为啥诸暨站里大面积的都是金华地区的旅游广告。
6.婺剧≠金华戏，婺剧是丽水，金华，衢州，严州地区的戏曲总和，金华的婺剧早期用得不是金华话的唱腔。
7.
8.严州古代戏曲很繁华，有一只很流行金衢严丽四地的睦剧，但是现在失落了。
9.浙江古代十一个府，相比现代少了一个严州，多了一个舟山，严州一府六县，建德县，寿昌县，淳安县，遂安县，桐庐县，分水县。嗯，没错就是现在杭州的大西部。
10.金华在造地铁，要联通义乌，很期待金华的交通轨道。
台州在造轻轨
温州交通轨道已经完毕
绍兴也在造地铁
湖州在规划，有小道消息称可能会开工
11.台州自古府城并不在椒江区，路桥区，黄岩区。椒江（即海门镇），路桥（即路桥镇），黄岩（即黄岩县）以前都属于黄岩县，台州府城在如今的临海（台州城墙都在这里，就是那个江南长城），台州方言都是以临海为分界线，北边硬，南边软。
12.其实金华和义乌关系不好，金华希望义乌和他联手坐大金东区，但是义乌嫌弃金华，想要和东阳同城，这情况严重到甚至有人呼吁撤销地级金华市，设立地级义乌市。
这种情况在浙江也是很正常的事情，浙江的县普遍比市强，金华也不例外，义乌，东阳（提个横店就知道了吧），永康（五金市场）在经济上非常强悍，但是可能金华市区相比义乌市显得太弱了，所以才会出现那么严重的现象（滑稽，真实原因自行体会）。
13.其实现余姚大部分地区，现慈溪小部分地区，现萧山区，现滨江区都曾是绍兴的，而海宁曾属于杭州。
14.衢州是浙江唯一一个吃辣的地级市。
15.温州苍南县的苍南话是被闽东话影响的闽南话，但是苍南不止苍南话一种，吴语也是很强势。
16.浙江有98%的人使用吴语（江南话，江东话），是吴越民系（江浙民系）
17.宁波人爱读书，也很会读书，出过88个院士，文革期间各地都在破四旧，但是宁波人死守天一阁的古书不让破坏，这就可见一斑了。
18.金华八婺，指得是金华府在古代很长很长一段时间上是由八个县组成，而如今却拆了汤溪县（如今的金西地区），搞了一个磐安县（金华台州丽水交界处凑出来的）
19.处州十县，指得是处州府（即丽水市）在古代一直由十个县组成，但是如今少了一个县，宣平县，五十年代废县（1958），县城柳城镇以及县城北部并入金华武义县，南部并入丽水莲都区，宣平县和武义县各方面都不相同。
20.古代金衢严道道治在衢州府西安县
21.杭州话在最早语言分类的时候一直都被坚定不移地分在官话范畴
22.古代严州府淳安县，遂安县由于掌控徽州到浙江的陆路，所以古时很繁盛，但是如今的遂安县的县城狮城，淳安县的县城贺城已经永远沉寂千岛湖湖底，迁出的水库移民本来是安置在千岛湖一侧设立新的县城，但是由于中不可说的原因，反倒是在人家定下来以后在那个湖对岸的排岭镇设立了县城，排岭镇也随之改名为千岛湖镇，嗯，坑了一波人。
或许你们以为寿昌撤县并入建德寿昌很惨，其实建德一样惨的喂，寿昌县建德县并成的新建德县县治不在老建德县县治梅城镇（严州城墙还在梅城镇），而是迁到了白沙镇，白沙镇随之改名为新安江镇。
23.金庸老先生是嘉兴海宁人，但是高中毕业于衢州市第一中学，《碧血剑》中的石梁派（重订修改为棋仙派），便是借着当年由于战乱衢州市第一中学迁到了乡下石梁镇的点子出来的，同理还有龙游商帮（重订改为游龙商帮），虽然在书中都不是啥好名声。
24.衢州拥有与曲阜齐名的孔氏家庙，世称南孔家庙，是南宋年间随着皇帝南迁而来，赐居衢州府，元朝时期孔洙让爵，南宗将正统地位让给北宗，从此南宗没落，但是嫡系并未回北宗。
25.衢帮菜偏徽州府的徽菜重油重色，也近隔壁上饶重辣重咸，但是衢州人也嗜甜（不同于苏南那种甜），吃霉制品，吃腌制品，还欢喜清淡（个别菜上）。
26.太平天国运动在教科书上被称作农民自救运动，实际上这场运动对整个江南地区破坏最大，江南地区损失人口多到无法统计，不提苏杭两地，皖南吴语中心的宁国府直接易主移民，宣州吴语从此失落。苏州也至此丧失江南第一城的名号，上海崛起。
本次运动中，浙江省内除温州府以外，其他浙江十府基本上损失惨重，最惨烈的湖州府据记载十不存一，保守估计九成人口被屠完，杭州府相对于湖州府稍微好一点，但是相差无几，后面都是绍兴府移民过去才保住吴语的官方主流地位。衢州府城是浙江省中除温州府城以外唯一没被攻破的府城，但是乡下损失惨重，有人记载，太平天国过后，衢州十里不存一人，仅见二人皆为广信府广丰人，后来移民都是江西抚州南丰人，至今衢州常山县的移民南丰话还是常山县第二大方言，无法被吴语同化。
27.古时衢州城被称作铁衢州，是因为城内有湖有田，围不死。古衢州以前城内是可以行船的，各种河道遍布城区内。现今由于血吸虫病，菱湖被填，后来**书记为了**原因，把衢州城内大片大片的明清古宅通通拆掉，河道填掉，建了现代新房屋，如今这些地方只保留了原名字。
28.在浙江普遍县里看不起市里，因为县里更有钱，甚至县里更发达，房价更高。
29.义乌是唯一一个计划单列县，浙江省提十一市后面必然要跟个义乌，在某些方面义乌是与其他十一个市平起平坐的。
30.义乌小商品第一个引路者是衢州市衢县人（今衢江区人）谢高华书记，当初被调去义乌是因为在计划经济的时代在衢县搞自由贸易被人举报，贬到义乌去，再在义乌顶着来自上级的压力继续做下去了，也带来了义乌繁华的今天。所以，衢义友谊靠金华（划掉）。那怕到今天，每年义乌到了中国国际小商品博览会的时候，义乌人都会自发组织一批人，一批车队来衢州接谢高华书记回义乌（甚至在乌上溪互通口一群人站在路边高举标牌，手捧鲜花等着车队的到来）
31.合福铁路原本是过衢州的，但是衢州人没用，**也不作为，国家级的五年计划被上饶抢走，形成一个完美的绕衢州高铁。最近随着杭黄铁路的开通，建德，上饶一发力，金华衢州两地立马开始被架空，很多列车都改道走杭黄线合福线，金华车务段为自保，只能调停五列班车，有趣的是，五辆班车里两辆是衢州始发去南京南的车子（你知道的太多了！）
32.金华衢州两地私底下掐得很厉害。比如18年12月衢州刚拿了国际花园城市的名头，第二天金华就在19年1月铁路规划中停了衢州去广州的列车，衢州派人去上海铁路局请求调回去广州列车，后来，列车回来了，但是由衢州冠名的“衢州有礼”号莫名其妙地突然被调停了一列。
九景衢铁路开通，婺源动了根铁路就能使九景衢接上了合福，而衢州站在金华车务段考量下向着高铁线前面的普速线的前面挖了一条线连接九景衢，以及后续的衢宁线。使九景衢，衢宁由于中间的普速和货运间隔接不上高铁。衢州二话不说立马规划在衢州西站把九景衢连上杭衢线，在江山站连上浙赣，通上高铁。（后面再拭目以待吧）
33.台州中学在临海，台州一中在椒江。嗯，同学们别吵了，都是一个妈生的。
台州城墙在临海，建城墙不是为了御敌，而是防洪。
台州是南宋陪都（巧了，金华说我也是鸭）
椒江区，路桥区，黄岩区三个区中心地相隔甚远，且各自为政，现在都快发展为三个城市了。
临海叫临海是因为临海山
34.来自东阳的洪铁成博士就金华的徽派建筑基础提出了婺派建筑，称徽派建筑是徽商文化的留存，而婺派建筑是儒家文化的留存。
（黄山人:婺派建筑？婺源不也是徽州的吗？←_←）
金华是南宋陪都（台州:？？？）
上面一行笔者也是很蒙圈，暂且写出来，希望有大佬来解答一下
更新更新，大新闻
36.金义都市圈原本圈走了衢州的龙游和丽水的缙云要协同发展。然后在听闻衢州市加入杭州都市圈以后，回头就把龙游撇下了 ，然而在浙江发布的浙江未来四大都市圈划分的中，衢州也没被划入杭州都市圈。衢州人怕是要炸了 两头被耍。

图片来自浙江发布，浙江弃儿，衢州啊
37.小小金华府，大大兰溪县。
金衢严道本来最初定在兰溪县，后考虑到战略位置迁到衢州府西安县。
38.严州府之前称为睦州府，因为方腊起义等原因改名严州府。严州府最早是定桐庐县为府治，后来迁到雉山县，最后才迁到建德县梅城镇。
39.中国第一所女校在宁波---甬江女子中学
网易创始人丁磊是宁波人（网易爸爸求你把钱退我吧，我不搓炉石了QAQ）
天一广场是国内最大的一站式商业购物广场
杭州湾大桥不在杭州境内，它是北接嘉兴海盐县，南接宁波慈溪市。
宁波人真的很会读书也很会吃苦，浙江省第一的高中镇海中学就位于宁波。
宁波慈溪观海卫镇有一种叫燕话的方言，是古代从福建调兵形成的。燕话属于闽东方言。
40.湖州在太湖南岸，但是浙江江苏协议，太湖要全交给江苏使用，湖州人民委屈啊，你说这就在我家门口的水不是我的。后来经过积极协商湖州总算取回一点太湖的使用权。
不论是古代还是近代，还是现代，湖州籍人才辈出，尤其是走仕途之路的大佬特别多，比如国民党的中统了解一下。
湖州古时候经济繁盛，辈出人才，可惜和隔壁宣州府一样毁在清末太平天国运动，湖州可谓是整个浙江省内损失最严重的地方，至今湖州都还没缓过来，尤其是湖州西部部分地区被河南籍，湖北籍，江淮地区的移民反占为主，至今还未同化。不过话说回来，府城被攻破，整个府受到如此大的打击，却没有像隔壁宣州府一样被移民反客为主，这倒是很能说明湖州文化的强大，湖州话总归没有走宣州话的老路，活了下来湖州人民真的已经很厉害了。
解放后，湖州属于嘉兴专区，嘉兴地区，但是专区治所却在湖州。。。。
还是解放后，湖州市曾改名吴兴市，然后又改了回来，然后又撤销，又复置，最后83年嘉兴和湖州才真正分开。
吴兴县是由乌程县，归安县并起来的。
湖笔大家都听说过吧，湖州是湖笔的故乡
41.世界乌镇，中国桐乡，浙江嘉兴
杭白菊基本都是桐乡产的
乌镇其实全名叫乌镇镇
现在的乌镇镇其实是乌墩镇和青墩镇合并之后才得来的
茅盾，金庸，徐志摩都是嘉兴人（嘉兴人才辈出，有兴趣的大佬可以自行查阅哈，真太多了写不下）
其实南湖区在05年之前叫秀城区（很符合浙江的地级市设区啊，都是为了纪念以前嘉兴叫秀州府）
嘉兴菜叫禾帮菜（可能是因为以前嘉兴叫嘉禾吧，盲猜），禾帮菜与上海本帮菜，杭州杭帮菜为邻却并不一样
42.金华建成全国首个无证明城市
（闲话:我原本以为光光已经是很厉害的大佬了，结果隔壁金华市委书记还要厉害，抢在光光之前把无证明城市做出来了。）
答案经过网友提醒，已经做过修正。
3.5 答案经网友提醒，已经修正，感谢各位网友的提醒。
3.31更新
当年浙江分四道，浙北杭嘉湖道，浙东宁绍台道，浙西金衢严道，浙南温处道。除此之外还会分兵备道，分守道。

其实看得出来在兵备道和分守道里杭严二府经常是被捆绑在一起的。
古代兰溪水运发达，婺江与衢江在此交汇形成兰江，再往下游兰江和新安江交汇形成钱塘江流向杭州，所以这不难解释兰溪方言更容易理解。兰溪古代比府城金华还发达，直到近代铁路修建起来，经济中心才慢慢转去金华。
看这里看得出来，西安县一直在衢州是一家独大，元至正十九年虽然朱元璋改衢州府为龙游府但是治所还在西安县。
这个是嘉庆年间的浙江省图，从这张图仔细看大家会发现其实浙江省内很多地方都和以前不太一样了。比如宁波分出了舟山，割了绍兴余姚，拿了台州的宁海，杭州放弃了海宁，拿了绍兴的萧山以及整个严州。金华拿了半个丽水宣平县，吃掉了自己的汤溪县（大致位置刚刚好是现金华的金西经济开发区），分缙云，永康，天台，东阳部分乡镇组成了磐安县。台州吃了一个温州的玉环。其他基本没多大变化。
43.其实龙游北乡话才是龙游境内最官的，第二人称也被同化成“你”了。
44.兰溪游埠镇境内方言居然带着很明显的衢州特色，感觉让人发现了新世界。
45.昨晚和群里东阳的朋友尝试对话，很神奇的发型东阳朋友讲话慢一点还是能听得懂的，我的天，当时在场的无锡朋友直接崩溃了，连发三句你们都这么官的吗？！
46.其实浙江方言呈现出一种市域，县域的特色同化影响。比如你去听杭州人，绍兴人讲话，其实差别真的还是蛮大的，作为一个外地人很明显的感觉腔口就是不一样的。再举个更直观的例子。龙游县的湖镇镇原本是金华的，当地的方言都是带着金华地区特有腔调，但是自从划给龙游以后现在去当地感受一下，一股子衢州味不要太浓哦
-----------4.27更新---------------
47.关于金庸老爷子的高中毕业院校啊，在此统一回复一下。
拉到最下发现1942年老爷子衢州中学毕业是不是很惊讶？
嗯，但是这个确实是事实，老爷子在嘉兴中学（省立联合中学）得罪人了，被迫转学去了衢州中学，最后也在那里毕业。希望下次来质疑评论的最好先查证一下，大家有理有据比较好哈。
讲到这里我也顺带说下，当年老爷子来衢州读书，衢州中学由于抗战原因搬迁到乡下石梁镇去了，在他书中也写了许多石梁的事物。
衢州第一中学（也就是原衢州中学）至今还保留了金庸老爷子的毕业档案（ps:迅哥哥的也有哦）。
--------------5.10更新--------------
48.
我又发现一个有趣的事情，有点类似之前的嘉兴专区在湖州。
民国三年（即公元1914年）设立金华道，金华道管辖:金华，衢县，东阳，兰溪，永康，江山，义乌，浦江，龙游，汤溪，武义，淳安，遂安，常山，开化，寿昌，建德，桐庐，分水。
emmmm，你没看错就是整个金衢严地区，差不多囊括了整个浙西南+浙中地区，然而道尹不在金华。。。。是的你没看错，金华道道尹不在金华。
那在哪儿呢？
1914年初设兰溪，1917年迁衢县。。。
这个知识真的有点冷。。。和前面嘉兴专区定在湖州一样
--------------------------------------------
有缘更新!
------/我是分割线/----------
emmm，本人做得关于衢州方言的公众号“衢州话（微信号:quzhouhua）”在刚刚发布了第一篇文章，大家有兴趣的可以来关注下，后面会陆续推出方言正字和方言读新闻等。希望更多的衢州人能加入到保护衢州方言，留住衢州文化的队伍中，加油！
后面想到再更吧，欢迎大家补充，喷子出门左拐
finished https://www.zhihu.com/question/52826449
sleep 23.64s

answer#0
{
    "name": "北风辣个吹啊吹",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/duan-xian-zhi-76",
    "zhihu:followerCount": "451"
}
在我研究生快要毕业的时候，我妈生下了我妹妹，就这样我有个比我小24岁的妹妹。
总算圆了娘亲儿女双全的梦。
当然婴儿生下来都很丑，眼睛又大，像外星人，发际线也堪忧，后来才慢慢变好看（亲哥没错了），当时只想着我妈没事就好。
快毕业了，工作也找好了，就在家帮忙了一阵子，带孩子真的很累，裤子被尿湿好几条。
我妹妹从小就没什么安全感，只要那么几个人抱，所幸我也是其中之一，别人来抱时她会拼命抱住你，然后往你怀里钻，这时候感觉心都化了。
我也几乎承包了她的所有的玩偶，但是她最爱的是会发光的枪。直到后来给她买了一只兔子，才算找到挚爱，每次要睡觉了，都要和“白又白”一起睡。
后来我吐槽我妈把妹妹打扮得太男孩子了，我妈才开始给她扎起了小辫。
全世界的女孩都爱自拍，不给拍就生气，对，我妹妹也是。
有一阵子会做噩梦，梦到人贩子把我妹妹抱走了，第二天一定会打电话交代我妈，看好我妹妹。如果我妹妹被拐走了，我可能会崩溃吧，还好没有如果。
现在也会给她买好看的衣服，她过三岁生日的时候，我妈给我发了一段她“跳舞”的视频，简直萌化了，我有截了几张图，但是有点糊。
边唱边跳，跳到一半，害羞了。
现在带出去玩，别人都会认为是我的女儿，我一般都不会解释，解释只会更尴尬。
当然有时候会想，我要是有这这样的女儿，晚上都会笑醒吧，哈哈哈哈。
有个妹妹的确是让我家有段时间变得很累，但是更幸福。
我们一家对她的希望就是快快乐乐长大，无灾无难，剩下的别无他求。
——————我又来更新了——————
感谢大家对我妹妹的喜欢，希望每一个人都能被善良的对待。
其实生活远没有看起来那么容易，人生肯定会遇到波折的，能含着泪吃下饭的人，是可以一直走下去的……
—————————————————-
我在cs工作，妹妹在老家，只能回家了就拍张照片记录一下。
生活不止眼前的小可爱，还有随处安放的衣架
我妹妹拍照有些拘谨，正儿八经拍出来的不如偶尔不经意的偷拍。（快看上图无处安放的剪刀手）
双马尾乱篷头，才是真的可爱，哈哈哈哈。
想一直记录她一点点长大。
finished https://www.zhihu.com/question/293914303
sleep 1.71s
ROUND#13..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/22055875/answer/956751547
1   name: 如何评价饶雪漫的作品。?
2   image: https://pic3.zhimg.com/v2-376c6357fd11e1fa13c5e2d295e1a9e6.jpg
3   upvoteCount: 35
4   dateCreated: 2019-12-30T13:25:04.000Z
5   dateModified: 2019-12-31T05:38:54.000Z
6   commentCount: 2
7   content: Miss Young： 饶雪漫，青春疼痛文学小说作者。她的代表作《小妖的金色城堡》、《左耳》、《沙漏》、《离歌》、《秘果》是许多90后女生的青春回忆。 别具一格地启用书模马思纯、陈意涵、吴倩、蒋梦婕、林更…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/305577638/answer/706770990
1   name: 你经历过最害羞的事是什么？
2   image:
3   upvoteCount: 16349
4   dateCreated: 2019-06-06T04:41:17.000Z
5   dateModified: 2019-12-29T09:32:24.000Z
6   commentCount: 2846
7   content: 亦儿小丑女： 卫生巾偏了，然后内裤全红，我当天穿着裙子，就把内裤在厕所脱下来了，换了根棉条. 想说穿着长裙，没差，马上到家了。 然后就在到家门口的路上，有…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/263953798/answer/935874977
1   name: 中国农村什么让你感到最恐怖？
2   image:
3   upvoteCount: 656
4   dateCreated: 2019-12-14T16:04:53.000Z
5   dateModified: 2019-12-17T14:26:02.000Z
6   commentCount: 167
7   content: 小小小小绿： 三观，思维方式。 我父母和哥哥，坚持举债在农村盖了个四不像的楼，洋不洋土不土，我几年前就劝说不要盖房了，去城里买房，不住就当投资了，不听，…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/62166770/answer/907150936
1   name: 有哪些世界地理冷知识？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-6924a46ca92026003802e13a26f2d17d_200x112.jpg
3   upvoteCount: 515
4   dateCreated: 2019-11-23T16:00:01.000Z
5   dateModified: 2019-12-20T07:11:10.000Z
6   commentCount: 48
7   content: RanpoDoyle： 前面高赞回答已经提到很多了，想写几个没看到的。 “曼谷”是全世界最长的地名。 等等，这不是才两个字吗？ 其实，我们熟知的曼谷/Bangkok只是这个泰国首都的简称，其英文全名是“Kru…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/337956400/answer/877001831
1   name: 第一次抱着你的宝宝时，你是什么感受？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-4bc100b943580697a9f3cd6c1bdaa5d1_200x112.jpg
3   upvoteCount: 1274
4   dateCreated: 2019-10-31T12:36:51.000Z
5   dateModified: 2019-12-10T07:22:00.000Z
6   commentCount: 176
7   content: 温暖： 生之前都说是男孩子，做梦也是男孩子，我想女儿没戏了，很淡定了。生的前一天大姑父生日，下午三四点还跑去山上摘茶叶玩 下午五点去大姑姑家，一起吃饭。孕期牛羊肉海鲜螃蟹都不吃，有很浓的腥气，那天什么都吃…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/348488122/answer/993448600
1   name: 什么时候你发现自己其实很病态？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:02:38.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:02:38.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 匿名用户： 聊天和很多人一样，不知道说什么，现实中也是 微信经常用哈哈哈哈，和表情包回复 和朋友群里闲聊也有插不上话的感觉，因为他们聊的明星，电视我不知道…阅读全文
sleep 4.06s
故事不错。 但是刻意的语言和场景描述让我很累。 初中时候迷的不行。 现在再看一遍觉得语言苍白得我都要哭了。。…显示全部
answer#0
{
    "name": "护士衫下",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-841403fd530c3d543497816a2ebdb163_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/goshizanka",
    "zhihu:followerCount": "263857"
}
答题之前先说句题外话：题主这么坦承，不怕暴露年龄么？
看楼主的描述，所指的“饶雪漫作品”大概是那个曾经让我读得肝儿颤的“青春疼痛系列”，这个系列的代表作当中，《左耳》出版于2006年，《沙漏》第一部出版于2007年，《离歌》第一部出版于2009年（我应该没记错，就是记错了也差不多），所以嘛，楼主的初中时期，最早也就是2006年左右的样子..当然了，如果指的是更早一点的《小妖的金色城堡》（2004年）和《校服的裙摆》（2005年）的话，也有可能，但相对于“左沙离”，那两本书的影响力相对有限，起码我身边的人很多都不知道..
饶雪漫出道很早，但大概要到2001年“花衣裳”组合成立的时候才基本为人所知..“花衣裳”组合由饶雪漫，伍美珍，郁雨君三个女生组成（虽然到今天已经不太能称作女生了），一直延续到2005年饶雪漫对外称“花衣裳”组合已经在事实上解散..如果要评论饶雪漫的作品的话，完全可以以2005年“花衣裳”的解散为一条界线，清晰地划分出在此之前和在此之后，饶雪漫风格的变化..
大概从2000年到2005年间，饶雪漫基本上就已经确定只涉及青少年题材，特别是关注青春期女生的内心世界和心理活动..而且那个年代，是网络开始在中国大陆普及，聊天室，BBS，建站，flash游戏网页风靡中国，特别是中学年龄段的时间..饶雪漫的前期作品，很多涉及到“家庭不幸或父母离异的背景+心理内向自闭却渴望关怀的女生+一个网上认识的好人＝最终擦肩而过的结局”这样的公式..虽然很程式化，但在作品当中却包含了相当丰富且在当时流行并为读者喜闻乐见的元素，比如刚才说的网络，网恋，纯真的爱情，青春，等等..而且较之花衣裳里的另外两位，饶雪漫的心理描写和场景描写也要强得多（可惜后来她在“场景描写”的路上走偏了）..
这一时期的代表作有《会跳舞的鱼》《最熟悉的陌生人》..此时她笔下的青春有那么一点疼痛，但大家都还是正常人..那点疼痛，我们谁也都有过..但后来，她疼得就离谱了..就好比我们的青春谁也都发过神经，却没有人像《致青春》里那样逗比..
值得注意的是在这个时段，饶雪漫还有过一些格调非常明朗，情节十分轻松的作品..但我印象较深的两部都是和李志伟合著的..就是这两本..

充分地展现了早期网游玩家的优越感..放到今天，小学生看了根本把持不住..
这两本书都是以虚拟世界当中的男女感情为基础的..基本上符合“彼此不爽－欢喜冤家－共经患难－暗生情愫－并肩携手”的套路..但故事情节诙谐幽默，节奏感出色，阅读体验非常好，算是饶雪漫作品中当中非常特别的一两部..
让楼主心痛的，大概是从2005年“花衣裳”解散以来，饶雪漫走上的一条叫做“青春疼痛系列”的不归路..而更令人心痛的，是这一系列成了她的代表作，乃至代名词..
这一系列的代表，包括了上面提的《小妖的金色城堡》《校服的裙摆》当然还有著名的《沙漏》三部和《离歌》三部..以及评论界最为看好，我本人并没有看过的《左耳》..这一时期的饶雪漫风格，如果用色彩来描述，就是纯黑的视界里，闪过的白色和滴下的红色..闪过的白色是光，滴下的红色是血..作品呈现出的环境非常诡异不说，角色的设定和角色间的关系也更加扭曲..基本上可以说是把早期她青春系列里的人物由精神病化变得神经病化，同时辅以更多的篇幅描写环境和具体意象..我个人猜测她是希望通过这些具体意象的描写，起到直接的心理描写和对话描写起不到的作用，让读者通过凝视花朵，透视看花的人..可说实话，作为读者而言，要么是她功力不足，要么是她玩过头了，这一套的效果并不好..很多时候是在为写意象而写意象，而忽略了意象本身蕴含的东西..而这样的描写一多，又使得情节显得空洞..
而至于题材本身..嗯，我相信没有多少人的青春会疼成这样吧..
说句实话，我自己看沙漏的时候都看得相当痛苦..经常是看了一会儿放下，过会儿想想又觉得没看完，再看两页，又不想看了..照说是不至于的，我可是连《何以笙箫默》都能看下三遍的人啊..
finished https://www.zhihu.com/question/22055875
sleep 28.16s

answer#0
{
    "name": "修到七环怎么办",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/8e5c8521f7e1d99ae971ba7607a31ca1_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhang-cheng-zhen-23",
    "zhihu:followerCount": "804"
}
幼儿园的时候午睡脱裤子玩小吉吉动静太大，被老师走过来一把掀开被子....
finished https://www.zhihu.com/question/305577638
sleep 28.55s
镜像问题： 例如：我爸爸的弟弟十几岁的儿子去世了。我爸爸在过年时对其弟说的是：没儿子送终。而且在我感觉我爸是高兴地说这句话的。在我看到堂弟走的很痛苦，癌…显示全部
answer#0
{
    "name": "白苏艾",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-00a21c4cf9694ab17f7e7f38323b04bf_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/bai-su-ai",
    "zhihu:followerCount": "70291"
}
在村里教了一年书，学校食堂的饭菜难以下咽
我们班有的孩子，宁肯饿肚子也不愿意吃食堂的饭。本来以为是村里交通不便食材不新鲜，而且大锅饭本来就难做，所以大家只能忍着。
后来调查结果是:
食堂的厨师们，故意把饭做难吃，这样的话，老师和同学们不怎么吃，就会剩很多饭菜，然后厨师一伙有收剩饭的，把一桶一桶剩菜剩饭拉回去，喂他们家猪，养猪致富……
气不过，怎么忍心对孩子下手，八九岁的孩子，正是该长身体的时候，连最基本的饭都吃不上，这些孩子在他们眼里连猪都不如
更气的是，我们的校长，甚至没办法开除食堂的师傅，因为他是镇上领导的亲戚……
谢谢评论和私信的朋友们的建议，学校现在在整顿食堂，也找人来处理剩菜剩饭啦，事情已经处理…
再补一条吧:
再补一条，饭里吃出蜈蚣…
吃出苍蝇头发这些都很平常，不过吃出蜈蚣真的是一言难尽，之后两个星期每次吃饭我都反胃……
最恶心的是，学校某个老师开脱说，这是药蜈蚣，药NMB…
你们每天都做些什么，如何让生活丰富多彩？
www.zhihu.com
最后补一条支教生活的回答，别杠我，要交流可以，但劳资不接受杠精无端指责
比如：
一直在忙没能仔细回复每条评论实在抱歉，不过刚才评论说最恐怖的是我，我
还有
我TM每天不上课就跟着食堂厨师拍他拉泔水喂猪么？
finished https://www.zhihu.com/question/263953798
sleep 7.47s
相关问题：有哪些中国地理冷知识？ - 知乎
answer#0
{
    "name": "大地",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-b4fc4afd2ec1892df7261883e7f163b2_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/stardust-x",
    "zhihu:followerCount": "127797"
}
（多图预警）
1.太平洋之盾——柏尔金字塔岛（Ball's Pyramid）
这是640万年前盾状火山被侵蚀后的残余物，高562米，是世界上最高的海蚀柱。
皇家海军中尉Henry·Ball在1788年发现此处并以他的名字命名，这块火山岩距离澳大利亚本土约600公里。
如此壮观的自然造物，不攀登一下简直就是暴殄天物啊～～
直到1965年才首次登顶成功，但在1982年政府开始禁止攀登、并在1986年禁止所有人进入该岛，不过在1990年之后放宽了管制，需要在条件严格的申请被批准后才可以攀登。

2.天使瀑布（Salto Ángel）又称安赫尔瀑布，落差979米（第一级807米），是世界上落差最大的瀑布，有19个尼亚加拉瀑布那么高。
天使瀑布掩映在委内瑞拉的高山密林深处，究竟谁是第一个发现的人争论较多，但美国飞行员Jimmie·Angel在1933年寻找黄金矿藏时第一次飞跃了瀑布，从那以后天使瀑布才广为人知。
1937年，Jimmie·Angel试图驾驶他的火烈鸟单引擎飞机降落到裂缝交错、沼泽密布的Auyan-tepui山顶时，轮子陷入泥泞的地面损坏了飞机，Angel与他妻子和两位同伴历尽艰险在11天后回到了文明世界。他们的冒险故事为人们所称道，并且因为Angel正式确认了瀑布的存在和准确位置，委内瑞拉政府以他的名字命名了瀑布。
冒险家、黄金猎人Angel的飞机在33年后被运回地面、修复，展示在玻利瓦尔机场。
云雾缭绕之中的天使瀑布气势宏伟、景色壮观，动画片《飞屋环游记》中“天堂瀑布”的创作灵感来源于此。

3.桌山
天使瀑布落差巨大的原因得益于此处令人叹为观止的独特地形——南美洲圭亚那高原上帕卡赖马山脉众多边缘陡峭、顶部平坦的山地，俗称“桌山”，在当地的语言中意为“神的居所”。天使瀑布所在的Auyan-tepui山是面积最大的一个，而最著名最高的是2810米的罗赖马山。
换个更酷的角度～～
不过动画片里面画出来的似乎更加清爽完美。。。

4.永恒的火焰瀑布
纽约栗岭公园页岩溪保护区内一个瀑布下的小石窟中，自然散发出来的天然气形成的火焰究竟是何时被点燃或自燃的已经无从得知。印第安纳大学2013年的一项研究表明，燃烧的气体来源于地下400米深处的页岩，曾经的构造活动可能会在断层中产生到达地表的通道。在周围地区还分布着其它一些微量渗漏，研究人员估计瀑布火焰的渗漏量大约为每天1公斤。
虽然地球上这种因天然气渗漏而产生的燃烧现象并不算少，甚至还有一些地下的煤层已经自燃了几千年，但与瀑布结合在一起形成水与火的自然景观非常罕见。不过，这处火焰还是太微弱了，偶尔会因为水量大或大风而熄灭，需要人工来重新点燃。

5.火瀑布
加州约塞米蒂国家公园的马尾瀑布，在落日余晖的映照下闪耀着橘红色的光芒，如同喷涌的火山熔岩顺山崖倾泻而下，蔚为壮观。
不过这种奇异的景象并非能轻易的出现，首先瀑布依靠山顶在十二月到一月的融雪形成、水量并不稳定，然后要在晴朗的天气中太阳照射的角度刚刚好，每年仅有二月中下旬几天内的一小会是拍摄的好时机。但条件如此苛刻，成功拍摄到的火瀑布照片没有那么多，攻略里的建议一般都是带把椅子、一本书和一瓶葡萄酒坐在那里耐心等待。

6.巴塔拉峡谷瀑布
这个奇妙的三重洞穴、三层岩桥、位于黎巴嫩的三桥峡谷瀑布落差255米，直到1952年才被法国生物学家亨利·科菲特发现，因为如果仅从附近路过的话还真看不出有太多不凡之处。
得需要进入下面的山谷中才能一窥真容，并且只有在三、四月份冰雪融化时才有水。

7.绿色沙滩
类似于夏威夷的这种绿色沙滩，在地球上可能不超过4处，绿色的“沙子”实际上是49000年前冷却的熔岩中所含的橄榄石。
这里的条件得天独厚，不但熔岩中橄榄石的含量更丰富、并且形成了一个狭小的海湾；在海浪几万年的冲刷下，熔岩中比较轻和细碎的成分都被扫进了大海，而相当沉重的橄榄石则在海滩上积聚下来。
放大一下看看，大部分都是美丽的绿色橄榄石晶体，黑色的是辉石、白色的是贝壳或珊瑚碎片。
再放大一点（下面肉色的纹路是人的手掌）。
当地人传说这些橄榄石是火山女神的泪滴，如果有人擅自捡回家就会遭到女神的报复；旅行提示也强调“只带走回忆，只留下脚印！请不要把绿沙带回家作为纪念品！”。因为这片珍贵的沙滩实际上非常小，如果一人带走一把很快就会拿光了。
不过，若捡到一颗大的就发财了。。。
所以，如果去那里旅游的话多踩一踩～～

8.粉色沙滩
粉色沙滩在世界上大概有12个，通常是由一种细小的红色或亮粉色的有孔虫的骸骨，覆盖、混合在珊瑚粉末形成的白沙滩上而呈现出的粉色，颜色的保持与质地和周边海域有孔虫的生存环境状态高度相关。
秀色可餐、浪漫、暧昧、性感、诱惑。。。粉色沙滩所能承载的感性与情绪无可替代啊～～

9.内陆海滩
位于西班牙的这个40多米长的小海滩距离海边大约100米远，由海水蚀刻出的地下通道创造而成，随着潮汐涨落还能产生小波浪，在大海上没有比这更安全的避风港了。

10.隐藏海滩
位于墨西哥马列塔群岛的这处沙滩别有洞天，几乎有点归墟的感觉了。
最有趣的是，想要游览这个地方船是开不进去的，需要从一条200米长的水道中游过去，洞穴最低的地方距离水面只有几十厘米。墨西哥政府为了保护这个地方，严格限制每天和每次进入的游客数量，并且限时。

11.白色岩石海滩
位于意大利西西里岛南部的这处岩石海滩，因其不同寻常的光滑、洁白而闻名。
看起来这种方式的日光浴挺舒服～～

12.玻璃海滩
美国加州布拉格堡的这处海滩在1967年之前充当了几十年的垃圾处理场，在将其关闭并进行各种清理之后的几十年里，可降解的自然降解了、金属和其它一些东西被运走。大海不但最终将这个地方重新洗刷干净，而且富于创意的将曾经作为垃圾丢弃于此的各种玻璃制品，打磨成了如同珠宝一样的艺术品、美不胜收。
出于对海滩独特景色的保护，管理部门禁止游人带走这些美丽的玻璃。
不过，当讨厌的破酒瓶、碎玻璃重新变得美丽之后，人们就又喜欢上它们了，经常会忍不住的拿走几块珍藏，再加上海浪的不断消磨，玻璃卵石已经越来越少了。
这种地方还有一些，例如俄罗斯的这个海湾曾经是倾倒废酒瓶、陶瓷废品的地方，如今也被大自然变成了优美的风景胜地。
自然的鬼斧神工独有一种质朴的天然气息，与人工的美大有不同～～

13.卡诺克里斯塔尔彩虹河（CañoCristales），可能是地球上最美丽的河流之一，色彩绚烂到令人迷醉。
彩虹河位于哥伦比亚中部、安第斯山脉东边，长达100公里，每年7～11月能够呈现出五彩缤纷的颜色，就像一条流动的液体彩虹。
鲜艳的颜色来自于当地一种属于川苔草科的特有植物Macarenia clavigera， 这个科的植物通常生长在湍急河流或瀑布的岩石表面，它们的根部能牢固的粘附在岩石上，很多种类分布在一个非常狭小的区域内，甚至只生长在一条河流或瀑布中。
当然一捞出水就变形了。。。
这种细腻的植物从淡粉、粉红、血红到褐红色等红色调最为常见，也有一些是黄绿色的，在阴影和明暗光线的作用下可能会呈现出深浅不一的绿色、蓝色、黄色、橙色等，加之黄色的砂石和黑色岩石令彩虹河形成了罕见的自然奇观。
河道高低错落、有很多冲蚀坑洞，激流和瀑布令美景更加别致。。。
但直到上世纪二十年代，这个区域都在游击队的占领之中，现在哥伦比亚政府军控制着30公里长的河道可以进行旅游。但这独一无二的生态环境也是很脆弱的，所以制定了严格的环保规则，每个旅游团体不能超过7人、每天的上限200人，禁止接触河流的人使用驱虫剂和防晒霜，只开放有限的下水游泳区域。

14.哥斯达黎加蓝色霓虹河——塞雷斯特河。
这条河流位于特诺里奥国家公园，天蓝色的水体令人惊叹，就像天空倒映在水中。本地的传说是当上帝描绘完天空以后，在塞雷斯特河中洗刷了画笔。
最神奇的地方在于，塞雷斯特河是由两条无色透明的河流汇合在一起形成的，在交接混合之处立刻就出现了天蓝色，界限清晰、绵延14公里。
看来，颜色的秘密就在于两条无色支流的混合，虽然有各种关于有色矿物质成分的猜测，但直到2013年的一次详尽研究才揭开了谜底。
上图C量杯中是在河里取得的水样，看起来是清晰透明的，这似乎表明水中并没有带有颜色的矿物质、河流呈现出天蓝色的原因必定是涉及大部分水体的一种物理现象，经过复杂的化学成分与光谱分析之后确定了这一点。原来附近火山与热泉众多，其中一条支流的酸性很强，在与另一条支流混合后PH值变化导致水中的小颗粒硅铝酸盐发生聚集，形成了大小约566纳米的悬浮颗粒、散射效能增强，从而使得河流显现出翡翠般的天蓝色与青绿色。
青山绿水间的漂流惬意无比～～

15.狭长的伊柳塞拉岛位于巴哈马碳酸盐台地的边缘，左边的浅滩水深不超过25米、呈现出绿松石一样的浅蓝色；而右边陡峭的台地边缘海水的深度急剧增加，呈现出深蓝色。
在伊柳塞拉岛最狭窄的地方就出现了这种反差很大的景观。
走在狭窄的石岸上，一边是几米深的沙滩，而另一边就是上百米深的大西洋了，游走于悬崖峭壁之间却并不惊心动魄。

16.“水下瀑布”
毛里求斯岛西南端的这个地方，海面之下就好象是有一个无底深渊在吞噬着滚滚而下的海水，在失真度较大的卫星地图上看尤为明显。
但实际上这只是一幅大自然创作出来的“三维立体画”而已，岸边这个形状特殊的地方在海浪的冲击下使沙子和淤积物以瀑布般的方式分布着，在视觉上产生了虚幻的错觉，如此逼真的“水下瀑布”只不过类似于一个沙漏。

17.大西洋之路
挪威西海岸的这段大西洋海滨公路蜿蜒穿梭于岛屿和礁石之间，长约8.3公里，是64号公路的一部分，共有8座桥梁、4个休息站（观景点）、1989年通车。
水天之间，道路似乎永无尽头通向了天边，这条美丽的公路深受自驾、骑行、摄影、海钓、旅游爱好者的喜爱，常被称为“通天之路”、“天堂之路”。
这里也是一个拍摄汽车广告的好地方。

18.童话岛
这是美加边境圣劳伦斯河口千岛风景区中著名的一个小岛——心岛（Heart Island）。
1900年，美国旅馆大王、亿万富翁乔治·博尔特买下这个小岛，用围堤圈改成心形、投入巨资修建规模庞大的城堡，准备将其作为礼物送给自己心爱的妻子。但不幸的是，城堡即将完工时他的爱妻病逝了，悲伤的博尔特下令停工并且再也没有踏上心岛一步。千岛大桥管理局在1977年接手了损坏严重的城堡，花费多年进行修复，如今成为了知名的旅游景点。

希望这些青山绿水、碧海银沙能给大家带来几许清新之意，不被冬日的寒冷与阴霾遮盖那激情飞扬、浪荡不羁的内心～～
探索存在、起源、未来，追寻宽广世界～～
欢迎关注：人类旅程 ID：humanjourney
finished https://www.zhihu.com/question/62166770
sleep 15.56s

answer#0
{
    "name": "焦某某222",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-1ea2ab89256a2abbfc4559c36c02804c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jiao-mou-mou-222",
    "zhihu:followerCount": "1378"
}
2019年8月13日，我的小公主出生了。
迎接新生命，应该是最紧张又兴奋的事。我在产房外，听到医生讲，生了，但是左腿有点畸形。
晴天霹雳。
我站在老婆的病床前，故作镇静，我说辛苦你啦，我爱你。老婆说你知道她的腿吗？我说我知道，很多医生都很夸张啦，病很严重，治好了是能力，治不好是应该。
我站在婴儿床边，仔细看着宝宝，真的太可爱了，白白净净，安安静静，看不出像我还是像妈妈，只觉得她是最可爱的宝宝。
晚上给孩子洗澡，护士叫我进去，让我看看孩子的左腿，好像没有膝盖，又好像膝盖以下180度反转。我捂住嘴，不敢出声的哭。
医生说孕检的时候孩子在肚子里窝着，看不到腿有问题。我可以接受这个解释。我只是不知道为什么只有我的孩子是这样，我只想知道我该做什么，我能做什么。医生说会有骨科医生帮我们看看情况。
14日下午3点，护士通知我去拍X光。放射科也有病人排队，有人说怎么这么小的宝宝来这里，也有人说这个宝宝好可爱。我一瞬间就泪目了，她一直握着小拳头，时不时哭一两声，我不知是不是一抻腿就会痛，就会哭。她真的好乖，很少大声哭闹，大多数时间都是静静地打量这个世界。在妈妈肚子里的时候就不折腾，我还向朋友炫耀妈妈一直能吃能睡。
我不知道她会不会怪我们把她带到这个世界。每次产检，我们都会趴在洗澡房的玻璃上看那些孩子游泳，我们幻想过很多次我们的宝宝在游泳，隔着玻璃冲我们笑。但是现在不行了，医生说孩子这样不要给别人的看到。
我真的好难过。我这两天流的泪比过去二十年都多。

医院医生还没有找我。医生朋友说大概率是先天性膝关节脱位。
应该是。
能好的。
谢谢大家的祝福。90度鞠躬。


代宝儿谢谢大家的祝福。每一句鼓励都是力量。
产科医生说看x光是正常的。
还是要等骨科医生来看。
坚信会好的。

医院拍x光说腿是正常的。
今天看上去确实好很多了。我们带着宝儿先出院了。想再去其他医院检查。
我们到家啦。再次感谢各位陌生人的叔叔阿姨哥哥姐姐的祝福和鼓励。180度鞠躬。


宝儿的腿现在看起来很正常。让各位叔叔阿姨哥哥姐姐担心了。跪谢。

我连续登录知乎快700天了，基本是只看不说。当时在查膝关节脱位的信息，看到这个问题，瞬间泪目，不吐不快。没有想到能收到这么多赞和关注。真的很感谢大家。评论不能一一回复，请见谅。
现在计划满月的才去给宝儿再检查一下，如果没有问题，应该也不更新这个回答了。
最后再发两张宝儿的照片，祝所有的宝宝健康。
finished https://www.zhihu.com/question/337956400
sleep 24.37s

answer#0
{
    "name": "郭小黑",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-aed03b8149f0bfeb100af95b1ebf8a46_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/guo-ai-chi-rou",
    "zhihu:followerCount": "54365"
}
自从新冠状病毒突然出现，并且随着时间的推移感染者越来越多，大家都决定保命要紧，所以大家都不怎么出门了。
先不说武汉，就是我家这种十八线小城市也开始戒严。
一切娱乐场所关闭，路上消毒水横幅大喇叭轮番轰炸。

三天过去了，一周过去了，年都快过去了…
所有的朋友，所有…
都要憋疯了。
包括那些平常说自己不爱出门，喜欢宅在家里的人，也都开始耐不住寂寞，说手机玩到想吐，电视开着没人看，躺着不是坐着歪。

我突然迷惑了。
为什么
我
完全没有
感到无聊呢？

我天天玩手机熬夜，因为觉得时间不够用，逛淘宝不知不觉过去了四五个小时。
床头边上是我过年前就囤好的年货：瓜子，进口糖果，巧克力，饼干等一切吃得饱吃不饱的上火零食。
（此处感谢北方喜欢囤菜的观念，我说真的，我家里没囤货我心里就慌，所以平时就喜欢买好多可以冷冻起来的那种东西）
我甚至买过一大堆粽子冻起来，想吃的时候煮几个吃
⬇️这个折叠小桌子是我妈专门买给我，让我在床上吃东西用的。（她不觉得在床上吃东西有什么问题）
醒来就可以吃的麦片和雪饼，我有时候甚至不洗漱
打开冰箱和橱柜，那是我平常懒得做饭囤的切片面包，牛肉罐头，速冻水饺，冷冻垃圾牛排，火锅丸子，五花肉里脊肉，羊肉卷牛肉卷等水煮就能吃的东西。

更别提我还有整整两箱的挂面。（挂面放的高懒得拍了）
以及十几包螺蛳粉，和半箱胡辣汤包
螺蛳粉买柳全的，我买了好几个牌子包括好欢螺在内，都不柳全全的好吃。（柳全看到打钱给我）
还有一大包人造肉，几斤的红薯粉条，面藕，速食面筋啥的
甚至还有冻起来的烧饼，直接蒸一下夹咸菜吃

这是以前囤的各种酱料
客厅也要有随手可以拿到的零食
装逼用的唐诗宋词
我丝毫不觉得无聊，我觉得爽歪了。
我晚上十二多点睡，白天八九点醒，下午两三点起。
无论何时何地我都拿着我的手机，刷微博，逛淘宝，拼夕夕买纸巾垃圾袋，b站看asmr，快手看玩泥和土味吃播。
b站对asmr的封锁还没取消，换个关键词搜。
把字母调换位置，amsr，arms等…
或者直接搜油管上asmr的制作者名字，比如：ppomo，老番茄，拿铁姐姐，红唇阿姨，德叔等…
也有被授权搬运的up主：锦衣缇骑
或者关键词：助眠，触发音，按摩音等…

我觉得我充实的不行不行的。

我一直以为大家都跟我一样，直到今天我的朋友们相约化完妆，去没人的山上放放风，我才突然意识到，我这样是病态的。
我这样
是
不正常的！

一个人怎么可能大半年天天呆在屋子里呢？
可我就是从19年6月份辞职后就维持这样的状态，一直到现在。
不觉得无聊，不觉得发霉，不觉得憋闷。
我爱死了这种邋里邋遢不修边幅没有时间观念的日子。
连尿我都憋到忍不住了才去厕所，为啥？因为厕所在我房间对面，我觉得太远了。

我去过最远的地方就是下楼扔垃圾拿快递。

原来平常自称死宅的人并不是真的宅，他们偶尔需要出去撒欢儿遛遛。
我不需要，只要给我食物和水，网络和电，床和厕所，我甚至怀疑我可以一辈子都这样。

但我也琢磨过来了，我这其实是病态的。
正常人是需要出去的，接触世界。
我这种沉迷于封闭自我的死宅才是不正常的。

可我就是觉得这样很爽。
真的很爽。
下面这些都是我这段时间闲着没事给自己做的东西，最近开始迷恋三明治，但是由于懒得出去买生菜，所以基本都是全荤的。
番茄也被我吃完了，所以开始做酱油拌面，热干面，各种只需要咸菜就能做出来的食物。
我甚至在过年前鬼使神差的腌了两大坛腊八蒜，现在刚好派上用场。
鸡蛋的存储还有好多…
我还可以玩出好多食物的花样。









————————分割
你们问我拌面用的哪一种面条，我回忆了一下
应该是这种的，我记得是红色的包装袋。
反正是挂面啦，只要圆面都可以啦
宽挂面做拌面怪怪的，品相不好，没食欲
圆面有点难煮，但是好看。
（无利益相关！金沙河看到了麻烦打钱给我好吗！）
finished https://www.zhihu.com/question/348488122
sleep 1.21s
ROUND#14..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/279118474/answer/977503265
1   name: 拥有一头回头率高的猫是一种什么样的体验？
2   image: https://pic1.zhimg.com/v2-2c17b758f2360f39acacae4cf1de7e74.jpg
3   upvoteCount: 3031
4   dateCreated: 2020-01-17T14:28:05.000Z
5   dateModified: 2020-01-23T12:44:41.000Z
6   commentCount: 498
7   content: 王福瑞： 我家老二，回头率100%。 原因无他，太大了，大到什么程度呢？一般人活一辈子，都可能没见过这么大的猫。 看到这个瓶子了没有，别误会——这并不是小瓶的果粒橙，是大瓶的，一般人看到这张照片，都会以为这…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/266837866/answer/344182099
1   name: 你们是怎么考上 985 的，每科多少分？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-79a1d7c4bbf2716f0b966c9e8c6727c1_200x112.jpg
3   upvoteCount: 30239
4   dateCreated: 2018-03-17T17:14:06.000Z
5   dateModified: 2019-08-10T09:34:25.000Z
6   commentCount: 2627
7   content: 济海： 高考成绩如图 当时用的是全国二卷，数学前面基础题满分，最后两道压轴题感觉和平时练的完全不一样，心态崩盘，共扣了15分。。。。。 然后一宿未眠连弃考复读的心都有了。。。第二天头脑昏昏沉沉地考完了理综和…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/350859495/answer/863560889
1   name: 有什么句子会让你产生“这种句子我一辈子都写不出来”的想法？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-ff94e8ba0c248c7c840b279749de71a0_200x112.jpg
3   upvoteCount: 3293
4   dateCreated: 2019-10-20T05:25:36.000Z
5   dateModified: 2019-10-28T12:36:30.000Z
6   commentCount: 119
7   content: 未闻花名： 出自武汉大学三行情书第一名, “螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我，漫天的我落在枫叶上雪花上，而你在想我.” 意思是：只有世界颠倒你才会爱上我. 分享个三行情书集合，呀， 这个算不算侵权？（惊恐脸） .小…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/983192239
1   name: 如何看透人的心理？
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-932b319ec7065883c2a183f4f2f84c8b_200x112.jpg
3   upvoteCount: 159
4   dateCreated: 2020-01-23T03:05:36.000Z
5   dateModified: 2020-01-23T03:05:36.000Z
6   commentCount: 8
7   content: 心理咨询师卢悦： 千万不要觉得读心术是传说中的存在，那可是实实在在的一项超级技能。 学会了读心术，你就能在别人身上看出很多他自己没有说出来的信息。 所谓读心术，就是一种非语言的沟通形式，通过在沟通中观察对方…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/359009137/answer/926407505
1   name: 一学霸说「我考上清华北大关学校什么事？」这句话合理吗？
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-b424744eb938fe2c668e73be90e517fb_200x112.jpg
3   upvoteCount: 1986
4   dateCreated: 2019-12-07T11:48:01.000Z
5   dateModified: 2020-01-11T16:21:19.000Z
6   commentCount: 128
7   content: 曹小灵： 【过度简化】是日常聊天经常出现的情况 学霸想表达的本意可能是： 如果我的高中每个人都上清华，那我能上清华是因为学校好，那我考上清华就关学校的事；现实是高中就几个人上清华，那更多是个人能力，不关学校…阅读全文
sleep 4.24s

answer#0
{
    "name": "程显",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-af074d0b51cd05ce61a35ee04851f191_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/cheng-xian-45-17",
    "zhihu:followerCount": "1254"
}
不止一个！是一群哈哈哈哈哈
我养的纯白高地妈妈生了一窝小纯白高地猫，还有一只返祖的三花高地~
妈妈叫辉月，三花也留着自己养了，叫琉夏，其他的小猫都是别人家的猫啦，没有经过同意就不发名字和其他信息啦哈哈哈
话不多说，上照~~~
小猫咪们断奶吃粮啦
这是猫妈妈，我女儿辉月
辉月的孩子们
这个自带眼线的孙女猫自己养啦
小时候也是超级可爱!!!
上面小的是辉月的孩子们 当时还没去新家
大的不是辉月 是灵犀 哈哈哈不要认错
小时候都超级可爱的！！！毛茸茸！！
刚出生的那天，日子真的好快啊，一下子就过去了……
满月的时候 就像是小精灵一样
又是辉月妈妈的照片啦~~~
哈哈哈我翻了下手机里有几千张她们的照片，从出生就一直拍拍拍，不刷屏啦~有时间再更
别的回答：
坚持照片记录小猫出生81天体表变化（萌图预警）
mp.weixin.qq.com
欢迎大家关注我的公众号：显baby的猫屋
全部原创！干货满满！

分割线
回答过100赞啦！开心！！第一次有100个赞哈哈哈
来继续更新小猫啦！
这周给琉夏拍的照片，和妈妈辉月真的蛮像的，神态还有五官，就是颜色太不一样啦
真的是秋天的颜色啊啊啊
辉月小时候，好像和她女儿也不太像哈哈哈，这么看起来我月还是更少女一些呢

我的天……过了一夜竟然有一千个赞了！感谢大家的厚爱！
分割线
11.6 下面是最新的更新啦！
这张前面好像没有发过，是小猫一个月的时候的照片，在我家飘窗上拍的，哈哈哈很喜欢这张呢！
P上个翅膀也超级可爱哈哈哈，感觉养猫锻炼了我的拍照技术
这是琉夏一个月的时候的照片，其实很小只的，跟手对比起来差不多大
这是刚出生没有多久的时候，哈哈哈我笑死了，眼睛还没有睁开，脸已经很胖嘟嘟啦
当时就像是一条条，细细的，抢着吃奶，能够顺顺利利健健康康长这么大，真的很感恩！辉月太争气了呜呜呜！你是最棒的，妈妈爱你
哈哈哈像小面包一样 糯米糍！！
辉月很有母性呢，眼睛片刻不离小孩子们
这是灵犀，很温柔秀气的男孩子，优雅的小王子！
这是星耀，我养的第一只猫咪，已经快三岁啦！性格超级无敌好，是个很像美短的田园猫哈哈哈~
当初买辉月就是为了陪星耀，代价是给他绝育了（狗头
辉月的孩子出生后，星耀也一直很上心 ，帮着带娃，这个照片当时手抖拍模糊了，我特别喜欢，觉得很温馨~
如何自制科学营养的猫饭
mp.weixin.qq.com
如何给猫咪拍出好看的照片？（教程篇）
mp.weixin.qq.com
接生小猫需要准备些什么（详细版）
mp.weixin.qq.com
一些写过的文章，希望对大家有帮助！
公众号：显baby的猫屋
谢谢大家喜欢我的猫！真的太开心了，以后会经常更新这个帖子哒！！

分割线 又来更新啦！11.7
发几个视频，我觉得猫咪的视频比照片好看哈哈哈哈，就是上传图片比较方便啦
辉月带孩子的视频
这个是在我的衣柜里，就在我床头。= = 当时辉月生完坚持不懈的把孩子叼进我衣柜，就把衣柜清空了，拖家带口住柜子里，安了个简易的防止掉出的柜门槛，每天夜里睡觉的时候可以听见小猫吧唧吧唧舔嘴的声音，就像视频这样，超级奶！！
辉月
这是辉月比较小的时候~
灵犀和星耀打架的视频
刚拍的带琉夏玩逗猫棒的视频
周末带灵芝在小房间晒太阳的视频

分割线
我来解释一下猫咪的名字啦~
星耀：喜欢玩王者荣耀，我对象觉得王者的崽崽就应该叫星耀哈哈哈~
（其实是养的最久也是最心头肉的一只崽，手机里他的照片视频比其他猫加起来还多，感觉和这题不太搭所以没怎么贴，下次回答领养最深刻的一只猫再晒吧~）
辉月：也是王者荣耀的，一个法师经常用的装备，用了之后可以抵挡一切伤害，闪着金色的光，而且使用金身法师都很漂亮的啦~
希望我的辉月能够和这个装备一样，一辈子优雅美丽，坚韧勇敢，永远闪闪发光。
灵犀：他是来家里的第三只猫，我怕自己偏心星耀辉月，没办法一碗水端平，所以取名灵犀。取自“心有灵犀”，就是字面意思啦，无关诗句~
希望自己每次叫他的时候都能告诉自己，心有灵犀，我心里有你。你也是我的宝贝猫咪，和星耀辉月没有区别~
灵芝：答题的时候主要是发辉月和小孩的照片，所以没有提到灵芝~她是通过我家灵犀和朋友家的芝麻认识才买回来的，所以名字各取了灵犀和芝麻的一个字，叫灵芝。
希望她拥有钟灵毓秀，芝兰玉树的品格，做一个恬静的小女孩~
琉夏：是辉月的孩子，取了个谐音，琉夏=留下。
意思是留下你啦！留在这个夏天！让你陪着辉月妈妈，一直生活在我们家吧！
感谢大家喜欢我的猫，一有时间就会来更新哒！！！

分割线
11.8 来更新啦~
这是辉月的近照，眼睛颜色非常特殊，有黄、绿、蓝三种颜色！她的小孩有各种颜色的眼睛，蓝色的，黄色的，绿色的，异瞳的哈哈哈，感觉很奇妙
辉月小时候的照片，给她称体重哈哈哈贼乖
琉夏和她的弟弟
星耀和辉月第一次见面，两个猫都乖乖的没有打架，当时是个雨天，窗户上都是水雾，那个冬天都是抱着他们坐在被窝里
辉月当妈的时候，这个照片找不到原图了，有点模糊
这是当时小宝宝里头最大的，沉迷给他称体重哈哈哈
姊妹俩的合照，超级奶超级可爱啊啊啊啊，当时没想到他们能长的这么好看，完全超出了预料哈哈哈
今天就更新到这里啦！谢谢大家的喜欢，有时间再来更~~~

分割线
我又来更新啦哈哈哈11.13
超可爱的辉月哈哈哈哈，七个月的时候照片，当时还是个小女孩
长大后的辉月，怎么电子照片放久了也发黄……
辉月孩子中最像辉月的小女孩，叫静好，毛超级多，咋咋呼呼的
大家都很喜欢的琉夏，小时候是个花团子，哈哈哈像个老鼠
辉月的孕照，传上来有点模糊，当时在医院看显示屏上很明显
能看出有6只，六个小头骨和小脊椎很清晰
医生说辉月看起来状态很好，一定会顺利生产，然后带回家后没几天就按预产期生了
这个是辉月的B超照片，难以想象当时黑乎乎的一团，现在已经各个都是大美猫了
（还有天天想吃奶的！三个月的猫了还蹭奶…… 不要脸 = =）
这是小猫睁开眼睛的那天，很感动，生命真的很神奇
这是琉夏睁开眼睛的那天，比兄弟姐妹慢了两天
这是它们的脐带，顺利脱落后收藏起来了，这是辉月和孩子生命之间连接的纽带
小猫粉嫩嫩的好可爱，很会撒娇，辉月听不得小孩叫，只要孩子叫了就立马喂奶，喂累了再来找我们撒娇，一会睡小孩身边，一会来睡我身边，两头跑
抱着睡觉
长大了在我沙发上 跑来跑去
还是小时候，胖嘟嘟的，眼睛都很大，琉夏对得起姥姥的期待，竟然返祖长出了眼线
拿逗猫棒带它们玩的时候
喜欢翻垃圾桶…… 只要我进了厨房就屁股后面跟着一个队伍的猫
辉月带着小孩等肉吃
参考灵犀这张照片的姿势，就集体伸着头等好吃的
小猫小的时候还喜欢顺着腿爬
睡觉的时候身上全是猫，夜里起来上厕所，跟着起来一片猫
欢迎关注我的微信公众号吸猫呀：显baby的猫屋
下次再来更新啦！！
11.21 好久没来更新啦~哈哈哈哈哈
双十一买了个窝，本来给灵芝买的，被琉夏霸占了
有拍几张照片，感觉还蛮可爱的，传上来哈哈哈
越来越有大猫的感觉了，走路稳重了很多
胸毛都是白白的，突然发现琉夏和灵芝好像喔，简直是长毛版的灵芝
东张西望，看来是对新窝很满意了，你们轮流睡吧，我买不起五个窝哈哈哈哈
闭上眼睛，等待亲亲！
不亲就睁开眼睛啦！！哈哈哈哈
（下次再来更新啦，谢谢大家的赞，知乎小透明真的受宠若惊，替猫咪们鞠躬感谢下~~）

12.3来更新啦 勤奋的小蜜蜂
上传图片的时候比较随意，有些有水印，有些没有，喜欢的可以私信我哪一张，我发原图给你哈~
这张超可爱有没有哈哈哈
他是个小仙子呢！辉月的孩子，长大了已经这么美了，个顶个的美啊啊啊
纯白异瞳高地，绝了
我为什么要卖掉 QAQ 真希望自己是个富婆 那就全养着！
哈哈哈哈大家喜欢的琉夏 jiojio会开花的那种
也是辉月的小孩啦 突然发现大家也是见证了他们的成长呢 现在已经三个多月快四个月啦！
分割线
12.19日
我又又又来更新啦！其实每天都给孩子们拍挺多照片，总忘记来知乎更新！
如果想经常吸猫，欢迎来公众号找我呀：显baby的猫屋
琉夏的颜色越来越漂亮了，我同学说这是琥珀桃仁的颜色哈哈哈，据说是某种小吃
这是辉月的一个孩子长大啦！蓝眼睛异瞳，真是太美了，它就是小时候那个蹲在绿色沙发上拍的那张侧脸小白猫
这是另一个孩子 不是异瞳 长得有点像灵犀小时候 也很可爱！
这是灵犀哈哈哈哈 想起来谁就更新谁吧
今天晚上有一个朋友家的母猫要来家里找他借配几天，不知道灵犀的孩子会长的怎么样呢，很期待！
又是琉夏小朋友了，已经是四个月半的大猫了，辨识度越来越高，被很多猫舍和繁育人觊觎哈哈哈哈，不卖不卖~
想更新一张辉月最近的照片，发现了这张哈哈哈哈，很沙雕，晚上睡前带她玩逗猫棒，突然开心起来了，站起来扑玩具，手机模模糊糊拍下来一张
最后这张是有一只白色小猫即将去新家的那天拍的，一直絮絮叨叨的跟猫咪讲话，大家都困了，索性窝在地上听姥姥念经……
今天就更新到这里啦！拍了有趣的照片还会来分享的！
如果想每日吸猫可以关注公众号：显baby的猫屋
或者搜 msqsbsfysmx（猫舍其实不是副业是梦想）的开头字母
finished https://www.zhihu.com/question/279118474
sleep 25.24s
高三江西的文科学生，想知道考上985每科大概什么分，并且还剩120天该怎么做
answer#0
{
    "name": "Scarborough",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-2512d6471d42bac4718976ef608f9f27_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/biscuit-14-19",
    "zhihu:followerCount": "36095"
}
【20190301更新】欢迎大家来参加即将开展的一场知乎live呀：由我和另一位2016年参加全国卷理科高考获得总分690分的同学一起为大家介绍我们自己亲身试验过的关于高中各个学科的高效学习方法——如何通过一张囊括高考考纲要求知识的框图，在一个学期的时间内结合各个学科高考题型规律让自己各科至少提高10分，总分至少提高60分。
如何用一张图助你高考提60分
www.zhihu.com

翻“箱底”找了出来的图
16年参加的高考，最后的分数700跟目标差不多。也是在最后的100来天里制定详细的计划执行，收效还不错，所以来分享一下“心路历程”。
大概就分成四个部分吧。第一个部分是“前因后果”，第二个部分是困境，第三个部分就是挣脱困境的方法，最后还有关于心态上的一些分享。希望能对大家有所微小的帮助~
（PS：欢迎关注公众号“学海小灶”看更多学习相关干货哦。）

Part 01/关于山河旧梦
高考，对曾经的我好像是一件很遥远的事情。
但那种一心一意为了一个明确的目标，拼尽全力的感觉，那些踌躇满志和惊心动魄的刺激，从惊惶不安到逐渐笃定到尘埃落定的心情。却是这几年的我，没有再经历过的，或者说，那么透彻经历过的。
我从塞满了各种重要文件的抽屉底部抽出这张录取通知书，和一起寄过来的高三前的暑假参加暑期学校的最终没有贴上营员手册圆梦贴纸。再把以前同学的QQ空间扒到底，也终于找出了拥有当时查完成绩时拍下的照片的那条动态。
那就，欢迎来听我的故事。
关于我的困境、挣扎和挣脱泥沼。
你有没有过，提前去那座城市、那所大学看一看的梦？
距离高考大概300天的时候。
那一次我选择了坐高铁，从南到北，从清晨到傍晚。从西南部的一座省会城市开始，穿过长沙，穿过武汉，穿过郑州，穿过石家庄。穿过长江，穿过黄河。穿过山区一座座黑暗的隧道，抵达一马平川的另一片土地。
就像一场朝圣的仪式一样。
那个时候，我的梦想还不是T大。但是我的梦想在北京。所以我来了。提前一天晚上到，当时住在前门，和同行的几个小伙伴在北京的夜里游走到凌晨两三点。看到了凌晨两点的，天空是淡紫色的，天安门。
用一个小伙伴的话说，这大概就是一种“揭皇榜”的梦想。
直到第二天拖着行李箱进了T大的大门。直到遇到一个作伴的甘肃姑娘。直到遇到一个需要在看台上遥望和仰望的人。直到遇到一个虚无缥缈的约定。
我的“皇榜”好像被一股奇怪的力量更改了。
这便是故事简略的开始。
Part 02/得意与跌落
暑校的招生老师跟我们说过一句话：“你们这次回去，就会发现以前再怎么不学习的都认真紧张起来。”
再次坐同一趟高铁回到学校。高三便开始了。
回学校投入复习后，有过几周的心理落差。接着便在渐渐忙碌中，回到原本的生活轨迹。不知道是不是去了一趟北京带回来好运气，高三的连续三次开场，都意外地好。
再加上那个虚无缥缈的约定，对自己的未来更多了很多笃定和自信。
可是，一直考得很好就不需要反思就可以自信了吗？
说到这里，我想先给各位高中的读者列个状态良好时的“自我检测”表，如果，以下符合你的目前状况的条目越多，在剩余的考试中（包括高考）的波动起伏性就越大（说成人话就是你很有可能一下子考得很好也可能名落孙山）。关于原因和“破解”方法，我们统一到Part 03说。
自测表1
是的，当时的我，这几条，全部中奖了。
我们的古话“富不过三代”也是很有道理的（前提是如果不正确地吸取经验总结反思）。所以在第四次大考开始之后，我的噩梦就开始了。
怎样的噩梦呢？市模、省模，到高考之前各种各样的考试，我的排名再也没有进过安全线。再加上省里面的民族加分政策，当时连人大都考不上。
说到这里，可能会被鄙视一通。人大很优秀，为什么故作矫情。或许是一个虚无缥缈的约定。或许，与尊严相关。
在你的高中生涯里，会出现一个你在暗自较劲的人吗？在你的亲友圈子里，会有让你想通过某种成就来证明自己的人吗？
我都有。
但是，我陷入了成绩不达预期——慌张崩溃——自我盲目修复——成绩不达预期的死循环。
那么，到最后关头频频摔跟头怎么办？
当你正在拼命地挣脱泥沼的时候，也请你，完成以下的“自我检测”表。同样地，以下符合你目前状况的条目越多，你目前的复习就显得越盲目没有组织性，最差的结果就是可能徒劳无功（也就是明明很努力了却还是学不好）。
自测表2
Part 03/挣脱泥沼
一次又一次地没达预期，我也思考过为什么。
当然，这里面有很多人获得了很大的进步，而我在瓶颈期的客观原因。但是，其实更重要的事情在于思考，如何突破这个瓶颈。
1.以下一次模考为参照系吗？
每一次模考的总结固然重要。无论结果好坏，你需要总结的，根本在于两点，为什么丢了不该丢的分，以及下个阶段怎么突破现在的知识盲区。当然，还有在Part 02做的第一个自测表。说到这里，我们便来顺道分析一下。
关键一就是“当你爱所有人的时候，你不爱任何人。”
同样地，当你所有科目都可能在任意一次考试中人品爆发为你拉分的时候，当你所有科目都可能在任意一次考试中托你后腿的时候，也就是说，你所有的科目都不稳定，没有绝对优势；同样地，当你可能在任一基础题上犯傻，也可能说明你对任一出现频率高的陷阱不够熟练，对自己犯过的傻没有进行总结，没有思考下次怎么避免犯傻，又或者，是模考的失误没能够让自己痛彻心扉，想等到高考后再痛彻心扉再改（这儿明显是在开玩笑，但是是真的）。
关键二就是“模考不是终点”。
为什么这么说呢，接触很多学弟学妹，包括当初的自己，都可能出现考得太差的模拟卷不忍直视，不想再深入反思，为了不再伤害自己一回就不管它了，所以想等到高考之后再伤害自己（明显又是在开玩笑，但还是真的）。又或者考得太好，春风得意便不反思自己如何做得更好。
此外，模考能成为参照系吗？
一定程度上可以，比如你去分析下一次遇到这种错误该怎么避免。一定程度上又不可以，因为模考质量千差万别，换个出题者可能完全换个风格。
2.我们的目标，不应该局限于如何应付下一次模考。而是高考。
为什么呢？现在绝大多数省份都是全国统一命题，命题者保持相对稳定，自然有整套体系各种题型的的规律方法。即使每年有所创新突破，但是改革并不是冒进风，而是稳中求进。
或者，直接列个大概的数据。90%以上高考题思路都可以通过以往的高考题总结而来。基于此，在日常的模考反思外，我们还需要有一个长线的计划。
这也就是在Part 02中做的第二个自测表反映的部分内容。
首先是，我们需要掌握全局。也就是了解高考，细化到各个题型，做个得分规划（说人话就是你要知道想达到自己目标院校大概需要多少总分，按照你目前状况根据这个总分应该怎么分配到具体学科上，分配到具体学科上之后又应该怎么分配到具体题型上，最后就根据具体题型给自己做详细的长线的计划）。
【第一步】自我全局分析
以下这个表格，便是我当时结合自我分析给自己规定的700分的总分分数分配（虽然最后实现了，但是具体学科上有差距，所以在制定的时候最好是给自己设立一个容错区间）。
科目目标细则表
【第二步】学科题型细致化
这部分的方法，就拿语文举个栗子吧。也是根据自己实际情况制定目标。
单学科题型目标细则表
【第三步】制定计划
这里呢，因为我们平时学校也有作业，每天作业量都不同。我们需要把自己的计划分成“可变”和“固定”两个部分。什么是可变的呢？每天的作业，每天遇到的新问题的解决等等。什么是固定的呢？比如说，为了达到【第二步】中语文各题型分数目标，每天要用空隙时间做至少5道选择题；每三天精度一篇高考文言文（精读的意思是把每个字的意思都搞懂并且记下来，因为高考都是考官员传记，形容官员的词汇总是有固定的那么些嘛，精读后自然你碰到自己不懂的字词概率极大降低）；每周要收集一次素材，训练写200字语段等等。尽可能给自己安排一个固定的时段完成这些固定计划。
以及，关于语文综合技巧/作文技巧（最后高考作文59啦，超出预期1分）/作文素材等等，可以看以下链接噢！
高考语文作文有哪些名言泛用、文艺又高大上？
www.zhihu.com
高考语文成绩如何达到130？
www.zhihu.com
如何写好高考作文？
www.zhihu.com
【第四步】明确各种板块的学习技巧和应试技巧
这一部分如果在这里展开的话就很繁杂啦（怕读者因为又臭又长而想打死我），所以如果看的人多的话我就再单独写一篇鸭！
3.还要注意，此方法需要耐得住寂寞。
为什么这么说呢？因为我们在做一个长线的面向最后一场考试——高考的计划。比如说我们的安排是这个月把三角函数解决掉，但是这个月的模考不可能只考三角函数鸭，所以可能这个月你进步了，但是体现再模考中是微乎其微，甚至倒退（万一模考题型分布不科学或者其它出现失误的地方还没有解决呢）。所以，当大家决定用此方法的时候，请记得分析对勾函数单调性：
当你开始执行计划的时候，处于A点的位置。当你一次又一次模考发现看似徒劳无功的时候，你处于B点的位置。而B点的位置，也是弃疗高峰期。挺过B点，高考的时候，也许，你就处于C点的位置了。
因为，你确实这个月会做三角函数，下个月会做立体几何，以此类推，这就是白花花的分数鸭。
起码，我就是模考每次落败。高考按心愿达成了呀。
Part 04/强大的内心也很重要
知识层面的突破固然是重要的，但“硬实力”多数时候需要“软实力”——心理层面上的支撑。
或许你也像那时的我一样，每个夜晚里辗转反侧、焦躁不安，陷入"要是高考考不好…"的无限循环；每次考试后紧张的计算着自己的分数，看哪位同学超过了自己；每次瞄到别人往前刷题，总会莫名的紧张和不安；每每做不出题时，总会开始怀疑自己的学习成效……
我们总因为太多的期待与被期待，太多的不甘与自尊，将高考视为必须要战胜的敌人。
但在成绩上下波动，经历了不少心理斗争后的我，想很诚恳的，和即将要面对的你们说，高考并不是令人恐惧的猛兽，它或许只是一个倾听者、一个记录者。倾听着你美好的三年回忆，记录着你进步的点点滴滴。
在那段日子感悟出的一些东西，在这分享给你们听，希望能对你们有所帮助。
1.沉浸在获取知识的充实感中，取代“假如高考失利”的不良循环。
高三时常听到自己的宿友说：”要是高考考差了，暑假可能就废了。““光是想想就令人恐惧。”我也有过那样的焦虑，以至不少晚上都因为想着这个空想出的后果失眠。那时也是成绩波动最明显的日子，晚上睡不好，白天学习效率也自然会降低。
直到自己开始静下心来分析问题，并制定好详细计划，每天努力去完成时，我才渐渐发现自己不再会去想起那假想的坏结果。而是每天睡前，脑海里过了一遍自己今天的学习任务，并为第二天进行时间规划。
在这个过程里，我清楚的明白我是享受的。
享受过每日任务时带来的充实感，“今天过完了立体几何的板块，熟悉了每个解题方法的思路”“语文成语又掌握了二十个“享受时间规划时的动力，”明天数学要开刷解析几何了“”明天地理要做16年全国卷了“
如果你也试着沉浸在收获与规划的充实感中，不仅会减少焦虑，也会让你品尝到进步的乐趣。
2.进一寸有一寸的欢喜，拒绝患得患失的自己。
胡适曾说：“怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。”这句话给了我很大的启发。
过去的我爱与分数较劲，与排名较劲。
每次的考试，不论模考，月考亦或是周测，我都爱与竞争对手做比较。比我低，我便暗自欣喜，抱着“欣赏”的态度审阅自己的卷子；比我高，我便暗地较劲，抱着“这题粗心了吧，不然和他分一样”"这题我会啊，当时太紧张了而已"的“寻分”态度安慰着自己。
但其实，这都是患得患失的表现。过于在意与他人的比较，反而失去了考试带给自己的真正的意义。
什么是“进一寸有一寸的欢喜”，这一寸，不是分数，也不是排名。而是每一次检测出的知识漏洞，每一次多掌握的解题方法，每一次多吸取的考试教训。
考好时，欣喜固然没错，但要明白这次助力你高分的解题方法与考试技巧是否真的熟悉？是碰巧还是自己扎扎实实掌握了？这一寸，是进一步巩固。
考差时，悲伤当然也能被理解，但要学会冷静下来分析每一分的失分原因是什么，“知识点漏洞？粗心？答题卡填错？紧张？”还是什么其他的原因。这里建议将每次考试的失分做一次整理。比如数学考了120。10分属于粗心（计算、填错卡等），10分属于某板块知识漏洞，10分属于时间不够。可以帮助自己分析短板，为下一步努力方向做准备。这一寸，是查缺补漏。
这样一想，考试可不是件好事嘛，考差考好，都让我离高考成功更近一寸。
3.保持自己的节奏。
如果你也做到了我刚刚说的，在分析好自己的努力方向后，每天能列出计划并努力完成，（这真的很棒了）或许你还会有这样的苦恼。
每每看到别的同学在往前刷题，总会莫名的不安与紧张。“他都刷完5年的数学全国高考卷了，我才刚开始啊！”“他拿的那本文言文知识集锦是什么？好像整理的很全。”“她的归纳本又多又整齐哎，我归纳速度也太慢了。” ……
于是开始自我怀疑，开始乱了阵脚。
明明步步列好的计划，明明每天保持的良好节奏，在被一个小的焦虑与不安瓦解。
其实每个人的节奏、计划都是不一样的，特别是高三结束了新课，开始几轮复习时。这时候如果“过度敏感”，很容易被其他人的节奏扰乱，而这是最不明智也最低效的。
每个人的具体情况不同，长短板不一，你需要做的，应该是通过自我思考与外界的提醒进一步认清自己的现状，以提高计划方向的准确性，并在实施的过程中按照自己的节奏不断调整。
“既然选了远方，便只顾风雨兼程。”
4.切忌“过度自尊”。
多数时候，老师的表扬，同学的羡慕，家长的赞赏，都会令人心情愉悦。但愉悦的背后，常常会形成一种“优越感”。
这种优越感，可以激励你向上争取更好的成绩，但也会让你过度在意他人的评价。你可能会在老师公布前列名次时，因为没有自己而情绪低落，可能会在遇到困难题目时不愿放低姿态去寻求帮助，可能会在大人面前掩盖压力。
如果这样的优越感过了度，可能会让你寸步难行。
难在情绪波动、难在缺乏学习交流、难在压力累积。
其实当时的我也一样经历过”过度自尊“，而它也是我成绩波动较大的一大原因。在慢慢放稳心态后，我学会了踏实，学会了拒绝他人的“捧杀”。
希望你可以因为他人的赞美而备受鼓舞，而不是深陷其中。
希望你可以脚踏实地、默默努力，不急于求成，不“过度自尊”。
高考并不是令人恐惧的猛兽，它只是一个倾听者、一个记录者。
你用什么样的心去面对，它便会如何面对那样的你。
结局
故事的结局，你们也都知道啦。I’ve done it, and I deserve it.
群山翻过，水也渡过，某朝回首才会发现，原来你以为你是为了一个遥远的人，遥远的城市、遥远的自己……
而真正到达了梦中重复出现的城市，才知道其实只是为了自己，为了成长本身。
圆梦贴纸永远不会贴上手册，是因为那些更多更远的梦想。120天可不可以圆梦，不是一个用来讨论的问题，它只需要一个答案。答案在你的手中。
祝看到这里的你一步一个脚印好好走下去，最后的日子实现自己的目标鸭！
当然，如果你需要我提供一些方法建议，或者需要我的小伙伴们整理出的各科考纲结合高考题型分类文档的话，欢迎来公众号羊知道找我们鸭！
finished https://www.zhihu.com/question/266837866
sleep 15.80s

answer#0
{
    "name": "酒门提肚儿",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-0150c4ebe3bff027b02d6e09e8eb4799_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jiu-men-ti-du-er",
    "zhihu:followerCount": "1198"
}
个人觉得前人所写的很多诗词是难以超越的，举例如下：
1.我亦飘零久，十年来，深恩负尽，死生师友。——顾贞观《金缕曲二首》
2.桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。——黄庭坚《寄黄几复》
3.雨中黄叶树，灯下白头人。——司空曙《喜外弟卢纶见宿》
4.我有一瓢酒,可以慰风尘。——韦应物《简卢陟》
5.少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低、断雁叫西风。
而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明。
——蒋捷《虞美人 听雨》
6.一别都门三改火，天涯踏尽红尘。依然一笑作春温。无波真古井，有节是秋筠。
惆怅孤帆连夜发，送行淡月微云。尊前不用翠眉颦。人生如逆旅，我亦是行人。
——苏轼《临江仙 送钱穆父》
7.人生天地间，忽如远行客。——佚名《青青陵上柏》
8.绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？——白居易《问刘十九》
9.人间有味是清欢。——苏轼《浣溪沙 从泗州刘倩叔游南山》
10.醉后不知天在水，满船清梦压星河。——唐珙《题龙阳县青草湖》
11.今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。——王建《十五夜望月》
12.人言落日是天涯，望极天涯不见家。——李觏《乡思》
13.想得家中夜深坐，还应说着远行人。——白居易《邯郸冬至夜思家》
14.欲买桂花同载酒，终不似，少年游。——刘过《唐多令 芦叶满汀洲》
15.江南无所有，聊赠一枝春。——陆凯《赠范晔诗》
16.回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。——苏轼《定风波》
17.此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？——柳永《雨霖铃 寒蝉凄切》
18.何时杖尔看南雪，我与梅花两白头。——徐珂《清稗类钞》
19.可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。——陈陶《陇西行四首·其二》
20.此情可待成追忆，只是当时已惘然。——李商隐《锦瑟》
21.寂寞掩柴扉，苍茫对落晖。——王维《山居即事》
22.世间无限丹青手，一片伤心画不成。——高蟾《金陵晚望》
23.人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。——苏轼《和子由渑池怀旧》
24.露从今夜白，月是故乡明。——杜甫《月夜忆舍弟》
25.已识乾坤大，犹怜草木青。——马一浮《旷怡亭口占》
26.松叶堪为酒，春来酿几多。不辞山路远，踏雪也相过。——张九龄《答陆澧》
27.落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。——王勃《滕王阁序》
28.疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。——林逋《山园小梅二首》
29.沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。——志南《绝句 古木阴中系短篷》
30.但使主人能醉客，不知何处是他乡。 ——李白《客中行》
31.枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。——马致远《天净沙 秋思》
32.故园便是无兵马，犹有归时一段愁。——陈与义《送人归京师》
33.请为父老歌，艰难愧深情。歌罢仰天叹，四座泪纵横。——杜甫《羌村三首 其三》
34.未老莫还乡，还乡须断肠。——韦庄《菩萨蛮其二)》
35.落花人独立，微雨燕双飞。——晏几道《临江仙 梦后楼台高锁》
36.荷风送香气，竹露滴清响。 ——孟浩然《夏日南亭怀辛大》
37.前村深雪里，昨夜一枝开。——齐已《早梅》
38.一树梨花一溪月，不知今夜属何人？——佚名《杂诗 旧山虽在不关身》
39.此身合是诗人未？细雨骑驴入剑门。——陆游《剑门道中遇微雨》
40.秋风生渭水，落叶满长安。——贾岛《忆江上吴处士》
41.愿君多采撷，此物最相思。——王维《相思》
42.人生无根蒂，飘如陌上尘。分散逐风转，此已非常身。——陶渊明《人生无根蒂》
43.君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。——白居易《梦微之》
44.纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。——陆游《冬夜读书示子聿》
45.星垂平野阔，月涌大江流。——杜甫《 旅夜书怀 》
46.野旷天低树，江清月近人。——孟浩然《宿建德江》
47.直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。——李商隐《无题六首其三》
48.此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？——柳永《雨霖铃 寒蝉凄切》
49.人闲桂花落，夜静春山空。——王维《 鸟鸣涧 》
50.似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。——黄景仁《绮怀诗》
51.南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。——杜牧《江南春》
52.柴门闻犬吠，风雪夜归人。——刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
53.把吴钩看了，栏干拍遍，无人会、登临意。——辛弃疾《水龙吟》
54.落叶他乡树，寒灯独夜人。——马戴《灞上秋居》
55.青青河畔草，绵绵思远道。
远道不可思，夙昔梦见之。
梦见在我旁，忽觉在他乡。
他乡各异县，辗转不相见。
枯桑知天风，海水知天寒。
入门各自媚，谁肯相为言。
客从远方来，遗我双鲤鱼。
呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。
长跪读素书，书中竟何如。
上言加餐饭，下言长相忆。——《饮马长城窟行》
56.一生负气成今日，四海无人对夕阳。——陈寅恪《忆故居》
57.同心而离居，忧伤以终老。——《古诗十九首》
58.山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。——纳兰性德《长相思 山一程》
59.相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。——卢仝《有所思》
60.江水添将愁更满，茫茫直与长天远。——屈大均《鹊踏枝》
61.《短歌行》——曹操
对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。
慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。
青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。
越陌度阡，枉用相存。契阔谈讌，心念旧恩。
月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？
山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。
62.梦难成，恨难平。不道愁人不喜听，空阶滴到明。——万俟咏《长相思》
63.共眠一舸听秋雨，小簟轻裘各自寒。——朱彝尊《桂殿秋》
64.世事一场大梦，人生几度秋凉？夜来风叶已鸣廊。看取眉头鬓上。
酒贱常愁客少，月明多被云妨。中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。
——苏轼《西江月 世事一场大梦》
65.生怕离怀别苦，多少事，欲说还休。——李清照《凤凰台上忆吹箫》
66.从别後，忆相逢，几回魂梦与君同。——晏几道《鹧鸪天三首其一》
67.斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村。——秦观《满庭芳·山抹微云》
68.看蓬门秋草，年年破巷，疏窗细雨，夜夜孤灯。——郑燮《沁园春·恨》
69.五月渔郎相忆否？小楫轻舟，梦入芙蓉浦。——周邦彦《苏幕遮》
70.昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。——佚名《小雅 采薇》
71.忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。长沟流月去无声。杏花疏影里，吹笛到天明。
二十余年如一梦，此身虽在堪惊。闲登小阁看新晴。古今多少事，渔唱起三更。
——陈与义《临江仙·夜登小阁忆洛中旧游》
72.秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日？此时此夜难为情！
入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极， 早知如此绊人心，何如当初莫相识。
——李白《秋风词》
于近代人中，首推李叔同的《送别》。
在一次采访中，朴树提起《送别》时说：这样一首歌，哪怕一首，如果是我写的，我死了也甘愿。
《送别 长亭外》
长亭外 古道边 芳草碧连天，
晚风拂柳笛声残 夕阳山外山，
长亭外 古道边 芳草碧连天，
晚风拂柳笛声残 夕阳山外山，
天之涯 地之角 知交半零落，
一壶浊酒尽余欢今宵别梦寒，
长亭外 古道边 芳草碧连天，
问君此去几时来 来时莫徘徊，
天之涯 地之角 知交半零落，
人生难得是欢聚 惟有别离多，
天之涯 地之角 知交半零落，
人生难得是欢聚 惟有别离多。
文中图片整理在此，需要的请自取：






推荐下我的其他好玩的回答：
最惊艳你的短句是什么？
www.zhihu.com
有哪些江湖气的诗句？
www.zhihu.com
周围的朋友在知道我要去日本留学后，纷纷与我绝交，还骂我精日，我该怎么办？
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/350859495
sleep 8.61s
一个爱说爱笑活泼可爱的女孩子，眼睛可以随时注意身边一切（主要她可以注意到别人的眼神） 另一个沉着冷静，少言少语，也能随时注意身边的眼神，而且不爱笑， 他们…显示全部
answer#0
{
    "name": "观沧海",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/7be6c6d2ca42b13443958fc1b9fcba3b_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wan-ren-wang-57",
    "zhihu:followerCount": "437"
}
1，如果有人听你说话的时候吃东西，那他八成是饿了。
2，人和人的安全距离是1米，如果一个异性和你的距离能保持在30-40厘米，那么说明你们两个有可能是同桌。
3，如果你发现有个人不敢和你对视，看你的眼神飘忽，他可能是欠你钱还不上。
4，和对方一起喝东西，她如果把杯子向你的杯子靠近，说明她是在暗示你，再来一杯。
5，男人的头，女人的腰属于禁忌地带。如果你碰了她的腰而她却没反对，就代表着你可能是个医生或者按摩师。
6，谈话时，如果对方频繁有小动作比如打哈欠，这个时候你就要注意了，因为对方大概率昨天晚上熬夜了，而且今天早上起的比较早
7，来弄是非者，必是是非人。如果有人在背后给你说某个人的坏话，说明这个人很讨厌他。
8，性格决定爱好。比如喜欢钢铁侠的人一般也会喜欢美国队长，但是喜欢美国队长的人未必喜欢孙悟空，但是无论是喜欢猪八戒还是喜欢蓝精灵，他们一般也会喜欢美女。
9，如果一个人无论遇到什么情况都不向别人求助，那他可能啥事也没做。
10，抖机灵的回答总是会被某些人枪毙之后才发现原来是友军，只能厚葬
finished https://www.zhihu.com/question/365128026
sleep 27.87s
「好学生不是老师教出来的」这句话没错，可学校真的没有付出吗？
answer#0
{
    "name": "大鱼小鱼与鱼鱼",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/da-yu-xiao-yu-yu-yu-yu",
    "zhihu:followerCount": "609"
}
作为老师 我觉得说的挺对的
真的
我也带出了七八个清华北大了
但实话实说
那些考武大呀厦大啊确实很大部分是因为老师们教的好班主任管的好
但考清华北大这一部分孩子
真正主导的是他们
我们老师班主任只是根据他的需要提供帮助而已
他考了700分 前面650分有老师班主任的功劳
但后面那50分 真的是他自己的悟性和天赋
finished https://www.zhihu.com/question/359009137
sleep 1.28s
ROUND#15..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/296095491/answer/982233163
1   name: 你有童年阴影吗？
2   image:
3   upvoteCount: 2162
4   dateCreated: 2020-01-22T03:19:18.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T08:17:49.000Z
6   commentCount: 155
7   content: 匿名用户： 童年阴影，记忆深刻的就是，姥爷满身酒气的掀翻了妈妈刚做好的一桌子饭菜，把我举起来，然后满口嚷嚷的要把我摔死 从那以后，我怕极了他，我不明白为…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/263711126/answer/885176812
1   name: 有哪些「大众默认科学家搞懂了，实际上没人能解释清楚」的例子？
2   image:
3   upvoteCount: 2159
4   dateCreated: 2019-11-07T03:55:05.000Z
5   dateModified: 2019-11-26T01:45:08.000Z
6   commentCount: 146
7   content: 科学声音： 湍流问题算一个 1966 年 3 月 5 日，日本羽田国际机场，一架波音 707 客机平稳地飞离了地面。这架飞机隶属于英国海外航空，航班号居…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/350594665/answer/862225571
1   name: 有哪些法学专业反直觉的知识？
2   image:
3   upvoteCount: 1629
4   dateCreated: 2019-10-19T00:38:03.000Z
5   dateModified: 2019-10-30T11:31:07.000Z
6   commentCount: 319
7   content: 猴子判官： 写点物权法方面反直觉的知识。 1、拾金不昧 一般人认为我捡到东西，特别是贵重东西，可以向失主索取一定的报酬。 但是遗憾的是，法律一般不支持。法律…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/20350384/answer/993453161
1   name: 中国父母在教育上普遍存在哪些问题？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:06:03.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:06:03.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 一只珊迪： 初中喜欢画画，父母不让，说别成天整这些没用的，你只要会做题就行了，懂吗？现在就看这个（成绩）！ 大学毕业，父母说哎呀读个正经大学还找不到好工…阅读全文
sleep 19.07s
小时候我爸妈一直打我，老妈因为我数学不好，从小学打到我高三毕业，我英语全班第一怎么不说…我爸就更夸张了，经常没有理由打我，还有次掐我脖子。最喜欢吃饭的…显示全部
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
从小父母不和，一直打架。
在我小学四年级的时候，有天回家。妈妈给我做了一桌好吃的，还给我买了最爱吃的小浣熊干脆面一整箱，那时候我高兴的都跳起来了。然后妈妈就告诉我，一年四季的衣服都放在了什么地方，告诉注意记得勤换衣服。还告诉我米面在家什么的地方，饿了记得做饭吃。然后她进屋了。
因为还小吧，妈妈和爸爸经常打架，我也习惯了就没在意。快到晚上八点的时候爸爸也没回来，我想和妈妈说一声，我要去睡觉了。当我进去的时候，之间妈妈躺在床上口吐白沫抽搐，旁边扔的药瓶，我直接傻了。
我反应过来之后，我知道我小，但是看电视上知道妈妈吃药了。我哭着跑到邻居家，进门就跪下，哭着求他们救救我妈。然后在我们村子里，谁家亮着灯我就闯进去跪下，求他们救我妈。记得那晚上，村子里有车的人都出动了，排着车队把我妈送到医院，太奶奶把我留在家里，抱着我一直不撒手，我哭着脑袋一片空白。
爸爸不知道从那里得到消息，跑回来后，爷爷当着我的面狂扇爸爸耳光，牙都快打掉了。现在爸爸左耳朵听不清楚，就那时候被爷爷打的。
妈妈被抢救回来了，听说洗胃洗的很难受。从那以后，我在也不和妈妈顶嘴，学会做饭洗衣服。别人孩子都在玩，我一直在家待着，觉得只要有妈在，比啥都强。从一个外向变成了一个内向的孩子。
爸爸再和妈妈吵架的时候，我敢吼我爸，和他顶嘴，爸爸有次又和妈妈吵架，我直接拿着棍子冲上去，从此只要我在，爸爸都不敢和妈妈说话，说怕我打他。
从那时候到现在，我再也没吃过干脆面，一看到干脆面心里发抖。我现在也娶媳妇成家了，我加倍的对媳妇儿好，我知道有个温暖的家很不容易，我不想让我以后的孩子也生活在那种没有温暖的家庭，永远不会。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
看到有人问原因，原因就是爸爸把家里的养猪钱都赌博输光了，那是我家里唯一的收入，家里的田地也是妈妈去种的，生生的把妈妈逼上绝路，看不到希望。爸妈经常打架，是因为爸爸喝酒赌博，爸爸一天三顿都得喝酒，一顿半瓶二锅头，现在也是。不给喝酒就闹、然后打架。还有，无论什么原因，无论双方对错，永远不是你当着孩子面打女人的理由，这是永远不可饶恕的。
给我造成的阴影就是，从此以后我晚上睡觉永远都会大叫着惊醒，然后是一身冷汗。到现在也是。朋友开玩笑吓你，正常反应是愣一下或者叫喊，我永远都是安静站着不动，因为全身都麻木动不了。还有那种自卑，永远都是想着别给人添麻烦，造成自己没有主见能力，总是把自己的想法可以忽略，只要你们开心就好。不敢去医院，只要踏进医院就哆嗦，全身的哆嗦。
之所以匿名，因为有朋友有同事一起玩知乎，我这事儿永远不想让他们知道，这是心底最深的秘密。写出来，是无意中看到这个话题，告诫大家不要家暴，千万不要家暴。因为最痛苦的时候我割腕自杀过，挺过来很不容易，这是一辈子的痛，永远的痛。
finished https://www.zhihu.com/question/296095491
sleep 5.41s
镜像问题：…显示全部
answer#0
{
    "name": "我才没有肉肉",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-963a66bed0252834cd89f2651b109da0_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/ha-ha-17-51",
    "zhihu:followerCount": "519"
}
电网当然算一个啵
电力系统可能是这个世界上目前为止，规模最大的，人类无法掌控的全人造系统
（评论里有人说互联网才是最大的，好吧(*/ω＼*)在全球能源互联网实现之前我还是不要蛇皮乱吹好了…至于那东西啥时候能实现，大概和因特纳雄耐尔差不多吧…）
电网中每一个部分每一个零件，大到发电机输电线路变压器，小到电容电感螺丝钉，都是人类制造出来的，而不是天然存在于这个星球上的。
“人造系统嘛，你不搞懂他，你咋造出来的？对于电网和电力系统，人们肯定搞得差不多啦~”
然而实际上，当我们把这些乌七八糟的玩意组合在一起再通上电之后，事情就会超出我们的控制。
因为我们并不能预测到电网在之后的某个时间节点会运行在什么样的状态。事实上，别说预知未来了，我们连回忆过去都做不好——很多时候，我们连过去某一时刻发生了什么都不能完全模拟出来。

对于电网中的一些异常运行状态和受到扰动之后的暂态动态稳定，尤其是低频振荡，很多时候我们并不知道震荡源在什么地方，震荡的起因是什么，甚至在造成事故之后，都无法完全推算出事故前电力系统的运行状态。至于仿真，emmmm多半也是仿不出来的(*´ο`*)。

相当一部分时候，我们只能“大概粗略的算一下，差不多就是这样吧”，或者“我也不知道咋回事，要不我们动一下这个试试？诶，不行？那再动动那儿”。
而且更魔幻的是，这些“差不多”的结果和“动动”的地方很多时候都是错的。这一点，学电子或通信的可能会有类似的绝望……

（可达鸭眉头一皱发现并不简单.jpg）
虽然现在的仿真和计算水平对于工程实践已经基本够用了（实际上在一些复杂大电网的故障分析中还是会捉襟见肘），但总是有一种得过且过的感觉
而这些，在我上大学之前，甚至直到我大二之前都天真的认为，电网只是在电线上通个电而已


看到评论里有人提到了继电保护(*/ω＼*听说过一个故事(￣ω￣;)华中地区某顶尖工科985高校的几个业内翘楚级的白胡子老教授凑在一起打算写个继电保护的课本，想把内容讲的细致一点，出个上下册，最好能写到让我这种白痴也能看懂。
结果几个人写完上册之后发现写不下去了…因为大家都不会了（掩面哭），而且不止这几个白胡子老教授不会，是压根就没人会（再次掩面哭）。大家搞这玩意都是凭经验估摸着差不多就得了，没人知道那些工程估算值具体为啥是那么大，总不能在课本里写“编者也不知道这个地方是怎么算出来的，不过大家都这么算好像也没出过啥大岔子，读者也照这样算就行了”。最后没办法了，几个老教授一咬牙一狠心




你以为他们把原理搞出来了？不，他们把“（上册）”从书名里抹去了_:(´□`」 ∠):_
finished https://www.zhihu.com/question/263711126
sleep 5.26s

answer#0
{
    "name": "DoonnerDie",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-20014aebdf6bee6f1eebbf7b044875c2_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/doonnerdie",
    "zhihu:followerCount": "50387"
}
说几个一般人（甚至包括从业人员）都容易误解的地方吧。
1、投案自首
从法律上说，“自首”这个法定情节包含了“主动投案”和“如实供述”两个必要条件，同时满足才成立自首。只要复习过司考的同学，应该都能明白。
但是在现实中，很多人的认知中，还是认为“主动投案”=“自首”，于是常常会有人干出“主动去派出所”但是“拒不供述”的情况，并自作聪明地认为自己既有自首保底，又可以不认事实，搏一下证据不足逃避处罚。
而且很多案件里，侦查人员在写《归案经过》的时候，也很不注意措辞，对于“到案方式”往往就直接写了“投案自首”，但一翻嫌疑人供述，都是不认的。

2、认罪
认罪这个词，望文生义，很多人都理解为“承认罪名”。在当前认罪认罚从宽制度已经全面展开的情况下，包括很多地方的法院，在开庭时法官检察官问被告人“是否认罪”，意思仍然为是否承认罪名。而一旦辩方在承认事实基础上提出应该定另外一个罪，或者该行为不符合犯罪构成要件，都会被视为“不认罪”。
但在法律上说，“认罪”是指“承认罪行”，即对犯罪事实的认可，而不是对罪名的接受。这也是我国认罪认罚制度与美国诉辩交易的根本区分。
在2016年《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作的决定》中就明确提出，
对犯罪嫌疑人、刑事被告人自愿如实供述自己的罪行，对指控的犯罪事实没有异议，同意人民检察院量刑建议并签署具结书的案件，可以依法从宽处理。
没有一个字提到要承认控方认定的罪名。试行过程中两高三部《关于在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作的办法》第20条也规定了法院最后审理认定的罪名可以与指控的罪名不一致，但也不影响认罪认罚。
相关的内容在2018年刑事诉讼法修订时，也基本全盘吸收。
因此，我国刑法中的“认罪”是指承认罪行，但允许对相关罪行的法律评价（此罪彼罪，轻罪重罪，罪与非罪）进行辩解。
但在现实中，却连法律评价都不允许辩解了，可以说完全背离了“认罪认罚”的初衷，走上美国诉辩交易的老路了。

3、追缴
追缴原本是个侦查手段，但这几年来，在涉及被害人财物被非法占用的刑事案件中（如盗窃等侵财案件），法院往往就会判令向被告人“追缴”财物发还被害人。
但实际上这也是错用。
对于追缴和责令退赔的区别，最高人民法院1999年10月27日《全国法院维护农村稳定刑事审判工作座谈会纪要》中规定： “如赃款赃物尚在的，应一律追缴；已被用掉、毁坏或挥霍的，应责令退赔。”
也就是说，如果涉案财物还在，使用“追缴”，这是“返还原物”的责任，承担责任的主体是涉案财物的持有人（未必是案件的被告人）
如果涉案财物已经下落不明，使用“责令退赔”，这是“赔偿损失”的责任，承担责任的主体是实施犯罪的被告人。

4、沉默权
虽然已经说过很多次，但还是顺便再提一下。“沉默权”不是“有权沉默”，而是不将嫌疑人、被告人的沉默作为有罪证据，或者强行让他开口说话。
嘴长在嫌疑人、被告人身上，他就是死活不说，法律又已经明令禁止刑讯逼供，能拿他怎么办？
沉默权制度的关键功能是要禁止：“因为嫌疑人不开口，所以他是作贼心虚”这种把沉默作为定罪依据的有罪推定。

5、坦白从宽抗拒从严
多年以前的刑事政策，实际上大概从2011年刑法修正案八明确如实供述可以从轻处罚开始，官方就不再提后半句了。
再加上刑事诉讼法2012年的修订，增加了很多辩护权方面的内容（不得强迫自证其罪等），实际上也不会再对抗拒者从严处罚，该判多少就判多少，并不会将“抗拒”作为从重量刑的情节。
但是在一般人的心理看来，坦白的轻了，那抗拒的那个人肯定就是重判了。
类似的情况在刑事案件的赔偿上也存在：赔偿的轻判了，那不赔的就是重判。
finished https://www.zhihu.com/question/350594665
sleep 3.75s
本题已收入知乎圆桌 »不养熊孩子，更多儿童教育话题欢迎关注讨论。 ------ 孙正雯遗书 孙正雯遗书全文 女孩难忍家暴跳楼自杀 为什么中国父母家暴不断？…显示全部
answer#0
{
    "name": "学生陈月半",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-0e542d1598ef4d2153af2f8077ac67d5_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/stevenchen1995",
    "zhihu:followerCount": "97624"
}
今天北京天气很阴，早上我刚起床母亲就同我讲老家的中学里有个学生自杀了，头朝下，跳了楼：因为手机被父亲收走了，骂他没出息。
一个花季孩子去世的消息，已足以让人满心忧伤了，但是之后母亲给我展示的一些家长的言论，却才真的使我目不忍视，耳不忍闻。
他们说这样的孩子就是上辈子家长欠了他们的债，这辈子孩子要来讨债；他们说这样的孩子来到这个世界上就是害人的东西，以后也少不了麻烦；他们说这样的孩子就是缺少管教 没有教养，才会这么耍怪脾气；他们说这个孩子就是不懂事，才会纵身一跃不管不顾家里人怎么想。
他们一直说一直说，没有人看见那个中年男人在地上哭得像一滩泪水；他们一直说一直说，每一句都是这样的孩子。
他们一直说一直说，没有一句话是关于他们自己。
可是，需知：这世界上不仅有这样的孩子，还有那样的父母。

一、
我的父亲是一所知名的末流高校的教师。
与其说他的学校出名，倒不如他的学校臭名昭著，因为几乎每个当地人的童年都曾听过这样的威胁，“你要是再不好好学习，以后就只能去X大”。可以说这个学校里，汇集了一群最差的学生，但是父亲却始终坚称，他们的学校里汇集的只不过是一群最差的家长罢了。
父亲常说这些孩子都不是坏孩子，这个世界上就没有天生的好孩子。他总是把这些二十岁左右的半大小子称作“孩子”，这个习惯在我还是个孩子的时候就开始了，以至于我也经常把这些彼时比我大许多，现在和我差不多的学生们称为孩子。

这些孩子里，当然有许多颇为顽劣的。
考试作弊，逃课缺考这些并不算什么；在试卷上写歌词，在课堂上打架这些也不算什么；我甚至见过有个学生因为连续旷课缺考被判了零分扬言要搞死他的任课老师，而那个老师只不过是个刚毕业没几年的女硕士，我吃过她给我带的午饭，说话柔柔糯糯。当然，他们毕业之后的前景也并不多么可观，有人勉强通过考试当上了最低级的公务员，有人回到老家的工厂里继续做父辈做过的工，更多的人没什么正经工作，在网吧或者娱乐会所里，露出自己扭扭歪歪的纹身被人叫做什么什么哥。
如果看到这里，你当然会觉得这些孩子都无可救药了，但是他们的家长呢？

他们的父母大多对他们不管不顾：有的是夫妻离异，孩子跟着老人生活，从小就没人管顾他们还要看人脸色；有人被父母宠上了天，有个孩子因为和老师闹了矛盾他爸爸竟然带着一面包车打手过来找老师兴师问罪；还有人的父母成天在外面赌博在外面“找钱”，临到大考才想起打骂孩子几句，这个孩子就算他们教完了。

父亲曾问过他们“你们爸妈管过你们么”，他们的回答竟然出奇地一致，“他们打过我。”
他们打过我。
好一个他们打过我。

原来养孩子并不需要管，不需要顾，不要看着他们上学，不需要告诉他们什么是对的，什么是错的，什么都不需要。只需要当年一时冲动之后运动几十分钟或者十几甚至几分钟，然后一个女人遭着十个月的罪把这个孩子生下来，从此以后便再也没了关系。
不缺了吃，不少了穿，这个爸妈就算是合格了。高兴了就拉过来亲几口，不高兴了就照着脸打几下。
人们养个小猫小狗尚且需要陪陪伴伴，亲切地唤它们“儿子”，而养个孩子竟然什么都不需要。
毕竟“有些孩子天生就是好的”；而一旦出了问题，那便“这样的孩子天生就是怪的，生来就是不懂事的。”

逢年过节，父亲的手机都会收到一些短信，里面不少都是这群所谓的“问题学生”发来的。他们祝父亲过年好，他们记父亲的生日记得比我都清楚，他们只要回去就一定要去看看父亲，他们常说“您比我的爹妈对我还好”，“没有您，我这辈子可能就完了。”
他们的父母也感谢父亲，说父亲教好了他们的孩子。
父亲却说：我一年带这么多学生，我再能干又能做什么呢？是你们这些父母做得太差了。
丝毫不留情面，但这却是事实。

二、
我有个表弟，是我家一个亲戚的孩子。
如果放在大家的眼里，他一定是个坏孩子。他打骂父母，他不听话，他经常离家出走搞失踪，他没考上高中读了一所家乡的职业卫生学校，他沉迷电子游戏谁敢动他手机保不齐他真的会和人拼命。

但是我却知道，他是个好孩子，而且是个聪明的好孩子。

因为大家只看到他顽劣，却没有人知道他的母亲生下他几乎没有再管过他，他每天吃的饭不是亲戚们过来看他时带来的点心就是自己煮的泡面，他的家庭作业从来都没有人过问至于写没写更是没人知道，他的家庭环境里父母沟通的方式只有吵架一种，鸡毛蒜皮的小事也要吵上一整天，他因为家境不好被同龄人排挤却不敢说话，他因为成绩不好被同学排挤没有人和他玩，他被高年级的孩子堵在厕所里打回家之后还要被父母骂，说他在外面惹是生非，如果他父母心情不好那他一定要挨打，没有人给他辅导功课没有人管他的生活和学习，没有人真正在身边教育他。

有一次我和他在海滨浴场玩，他一个劲往深水区走，我拼命拉住他跟他说危险，他却跟我说：淹死了倒也干净，省得回家还要挨打。

有一年暑假，父亲让他在我家里过了两个多月，才发现他原来这么厉害。
他算数极快，数学作业讲过一遍之后永远不用再讲第二遍；写东西也很有灵性，看过的书几乎过目不忘；他很懂事，经常帮父母做家务，还会帮忙下厨；他也有心，知道疼人，有一次在外面和别人打架只因为别人在他面前说了一句我的坏话。

后来他回去了老家，第一次考试就考了个第一名。
他妈妈找到我父亲，张嘴第一句话 “我这个孩子你领回去教吧。”
我这个孩子你领回去教吧，原来生下个孩子不需要管教，把他托付给别人就好。

今年过年回家再次看到他，他很高的个子长得也不赖，但他却写不全字母表，也分不清字母和拼音的区别。眉宇间充斥了很多戾气，他母亲在我们面前一个劲地数落他，说自己带这个孩子多么不容易，说他就不是个省油的灯。
“你少说几句吧，你不容易什么了？这个孩子就是被你给毁了。”
父亲终于没忍住，说了她一句。
父亲是生气了。
我看见那个弟弟哭了，就因为这一句话。

三、
从小到大，我都是那个所谓的“别人家的孩子”。
在他们嘴里，我学习好，又懂事又听话，讨人喜欢斯斯文文，从来都不用家长费心。
他们说“有的孩子生下来就让人省心。”
但是他们不知道，我五岁的时候偷过东西，偷了隔壁家小朋友一块磁铁，父亲发现之后严肃呵斥了我让我当面把东西还回去以后绝对不准再犯；但是他们不知道，我七岁的时候顶撞过老人，当面说姥姥的坏话只因为她让我重写作业，母亲看到了当场就严厉批评了我要我必须给姥姥道歉；但是他们不知道，我抄过作业，我逃过课，我顶撞过老师。
我做过半大小子做过的一切坏事，我和他们嘴里那些所谓的坏孩子没有区别。
他们不知道，我的父母从小就一直陪着我，他们告诉我沟通是要用心的不是用吵的；他们不知道，我的父亲工作再忙周末也要和我一起出去玩，我不会写日记父亲就带着我去大山里采风，我跑步不合格父亲就陪我去操场上练习，我不知道什么叫海上升明月，我妈愣是带着我去船上住了一宿；他们不知道，为了我，我的父母都牺牲了什么。

他们不知道，孩子是用来教的，不是用来教训的。

他们只知道，“有些孩子生来就是好的”；他们只知道，“我这个孩子不听话，因为他不是个什么好东西”。
他们只知道：
孩子知道什么，孩子都不了解父母。
父母的苦心，谁也理解不了，等你当了父母你就知道了。

是啊，等他们的孩子当了父母，也只会是和他们一样不合格的父母，他们当然就知道了这些所谓的“苦心”和付出，他们当然就知道了着一些辩驳有多么“合理”。
他们当然就知道了：失败是一种什么样的体验。

五、
我家楼上有个哥哥，从小被爸妈吊在树上打，被那个输了一晚上麻将偶尔回家看见他看了一晚上电视的爸妈吊在树上打。
他父亲，竟然也是个大学教授。
他当然也没学好，加入了所谓的帮会，没有正经的工作，也曾扬言要报复他的父亲，要“我爸从小到大打过我的，等我长大了我都要打回去”。

但是我爸妈却一直说，他是个好孩子，是个比我还好的孩子。
晚饭，经常有他在我家的饭桌上一边流泪一边吃饭，我想他哭的原因大概不是因为我爸做的红烧排骨太好吃了。

后来，他做生意发了财，他父亲却得了眼疾。
得知病讯的那天，我以为他会很高兴，毕竟在他看来这可能算是大仇得报。结果他竟然躲在车里哭，声音大得吓人，完全失去了躲的意义；结果他竟然回去找他父亲说无论如何也要把病治好，连那些挣钱的生意都不管了，“少赚多少钱也不在乎”；结果他的朋友圈里没了所谓的吃喝玩乐，全都是求医问药的消息和求神拜佛的很急。
再后来，眼疾手术做得很成功，叔叔养了一段时间病就生龙活虎。
他们一家子又回到了和谐而温馨的状态。

但是他说，他还是原谅不了小时候他父亲的做法，现在也不想结婚不想要小孩，因为“我不知道要怎么对孩子”；但是他觉得，他不能失去这个爸爸：因为每次总能想起他的好。虽然这些“好”并不多，但是还是有。
“有一次我发烧，我爸没去打麻将还给我买了两个鸡腿，我全都吃了，他一口都没吃。那个鸡腿真好吃，是炸的。”

前些日子回家，发现他和他父亲分离了许久之后竟然又住到了一起。他和我开玩笑说 “要是我和我爸早点这样，我可能就和你一样在外面闯了，也上个大学当当大学生。”
我说我可没有陆虎给你开，他笑了。
我真的替他感到高兴。
今年过年还给我包了个大红包。

六、
父母和孩子，是一个顶复杂的问题。
我爸经常开玩笑，说现在是条件好了。如果按照他小时候的抚养条件，就算生十个孩子也养得起。吃得饱饿不死，穿得暖冻不着：这个孩子就算养活了。
但是他又说，可是这是不负责任的养啊。

是啊，一个孩子生下来在这世界上，到底能指望他懂得多少呢。

中国的经济是发展了，随随便便一个成年人即便没有正经工作也能养“活”一个孩子。
可是真正养孩子呢，有几个父母，是真的在养孩子呢？由于经济的快速发展，家长和孩子虽然只相差一代，但是在观念上可能相差数代。有些父母从旧时代过来，从小在“苦水”里长大。他不知道怎么教育孩子，只知道要打要骂，只知道要给孩子好东西。
他们是错的，但是他们也是可怜的。

就像开头那个跳了楼的孩子和那些吐槽孩子的家长。
我不敢说我是对的，我也不敢去评判他们的行为。
但是我总感觉，他们的行为至少是不那么正确的。

养个小猫小狗，尚且需要陪着说会儿话，何况是个正常的孩子呢？

当然，不是所有的错误都在家长身上，我们做孩子的，是不是有时候也要反省，是不是我们也有做的不对的地方呢？

但是现在，我只希望，如果大家以后有了孩子，可以善待自己的孩子。
我只希望大家如果经历了难堪的童年，也不要失去希望。
我不假模假样地要求你们原谅他们，因为我没有经历过你们的痛苦。但是我希望你们对得起自己的生活，对得起自己的良心。
希望每个人都是好孩子，但我更希望每个父母都是好父母。

父亲常说，我没在好学校里教过书，没见过好学生是什么样子的，但是我知道那些所谓的差生的家长是什么样子的。我说如果以后你要是写本书，不如书名就叫做：
《让我来告诉你，如何毁掉你的孩子》

七、
刚刚母亲在群里说，“发生这样的事情，真是可怜。”
父亲却说，“如果是我，就算摔咱儿子十个手机，他也不会跳楼。或者说，我也不会摔他手机。”
但是我却想说

“好”孩子，走好。

后记：
今天早上听到这个消息之后，心里一直很难受，一直想说点什么。看见了这个问题，思来想去还是决定把这些杂七杂八的事情连在一起，一抒胸臆，提醒大家注意教育问题，也当作纪念这个可怜的孩子，希望他一路走好。
更希望可以让大家意识到，如果家长这份工作需要评职称，它一定是有高级职称的。
父母和孩子，每个人都不容易，孩子不妨换位思考家长的苦，家长不烦换位思考孩子的烦，好好体谅一下互相的难。
finished https://www.zhihu.com/question/20350384
sleep 1.59s
ROUND#16..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/339378832/answer/938586151
1   name: 李子柒的院子真实存在吗？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-63ae94bd6d46122af5f289c9b8878eb1.jpg
3   upvoteCount: 8944
4   dateCreated: 2019-12-16T16:53:12.000Z
5   dateModified: 2020-01-17T01:33:19.000Z
6   commentCount: 741
7   content: 设计师杰西卡： 本来好好的一个美食博主，李子柒却把视频拍出了"梦想改造家"的感觉。 院子肯定是真实存在的，只是因为太美了，就显得“假”了。 不聊“摆拍”，不聊“滤镜”，仅从设计的角度，聊聊李…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/341967096/answer/848309212
1   name: 认知升级方面，有什么好书推荐？
2   image:
3   upvoteCount: 6641
4   dateCreated: 2019-10-07T07:57:06.000Z
5   dateModified: 2019-10-07T19:06:27.000Z
6   commentCount: 112
7   content: 王昕覃： 看《毛选》吧，值得你像《圣经》一样放在床头品一辈子的书籍。 在详细介绍这部伟大的作品之前，大家要先分清一个概念，要明白马克思和马克思主义，毛泽…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/353417993/answer/897007020
1   name: 你小时候做过什么可以吹嘘一辈子的事情？
2   image:
3   upvoteCount: 16513
4   dateCreated: 2019-11-16T15:35:55.000Z
5   dateModified: 2019-11-16T15:50:04.000Z
6   commentCount: 467
7   content: 聿子小生： 全班女生排着队要我摸手。。。 这，可能是我全人生中最高光的时刻。没有之一。 在若干年后，单身的我在solo中看完《天气之子》。我起身环视四周，…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/326713859/answer/757238698
1   name: 男朋友给我的闺蜜剥虾，我生气了，是我太小心眼吗？
2   image:
3   upvoteCount: 140287
4   dateCreated: 2019-07-21T17:32:38.000Z
5   dateModified: 2019-07-21T17:32:38.000Z
6   commentCount: 3171
7   content: 汤小姨： 如果你的闺蜜失去了双臂，无法剥虾，那你男朋友这样的行为就非常绅士了。 如果你的闺蜜对虾皮过敏，碰一下虾皮就会当场暴毙，那你男朋友就是救人一命胜…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/333864283/answer/874875505
1   name: 那些上清华的人高中都怎么过来的？
2   image:
3   upvoteCount: 768
4   dateCreated: 2019-10-30T00:56:11.000Z
5   dateModified: 2019-10-30T00:56:11.000Z
6   commentCount: 76
7   content: 杨洁： 我一个弟弟，高中石家庄二中的，16岁多点高考去了清华数理实验班。我跟他一起吃饭，他有点委屈说姐姐，我同学都是参加各种世界大赛得奖进的清华，人家…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368894346/answer/993308307
1   name: 如何看待上药所、武汉病毒所发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒？有哪些科学原理吗？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-108c75a027efd6b124fc65ac04ad3d64_200x112.jpg
3   upvoteCount: 327
4   dateCreated: 2020-02-01T05:21:37.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T06:30:36.000Z
6   commentCount: 39
7   content: ViaX盐趣科研教育： 双黄连抗病毒的确有科学依据，但是科学依据也是分等级的。 目前证明双黄连有效抗病毒的证据等级都非常低，基本集中在最低一级（Animal and Laboratory Studies，…阅读全文
sleep 18.08s

answer#0
{
    "name": "姜小白",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/4cf519f905ad71116f5011a48b3732dd_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/learingenglish",
    "zhihu:followerCount": "201973"
}
我们村，湖北恩施的一个小山村。
这是离镇几十公里外最偏的地方
虽然偏远，但现在也通乡村巴士，每天固定有几班车到镇上，村头都有快递代收点、农村淘宝店。大家都很习惯网购了，类似农药喷雾器、簸箕这类农具大家越来越习惯网购了，既便宜又方便。
每次回老家都会好几条固定的路线骑车，会对乡土有崭新的认识。特别喜欢一位邻村老伯伯家的院子。
邻村阿伯的院子



每次回老家都会骑车过去转一圈，平房上是阿伯自己设计的一株葡萄，钢管搭的葡萄架特别简约大气。院子里是一株种了十多年的老藤，还缠着一株我们恩施特产的野果“八月zha”。几间老房子，打扫的干干净净，很精致的感觉。藤蔓缠绕，遮蔽成荫，让人有点儿羡慕跟憧憬。

邻村阿婆院子里养的野鸡
骑车碰见的，阿婆当时看我在给院子里的野鸡拍照，很热情的泡茶，给我介绍到这是她在山上拾柴捡到的野鸡蛋，找村里人工养鸡的邻居学着拿灯泡孵化出来的，养了一年多了，很好看。

我妈养的花
我妈养的花，跟她几个一起打扑克的老闺蜜互相分享花种跟经验，很养性格，人都跟着变好看了。
我妈种的缸豆，拿竹竿撑个架子，藤蔓绕着架子长，铺开即方便摘豆角又能当我妈的拍照背景墙，夏天坐在藤蔓下看会儿书，很放松。

自己在山上挖回来的花
小时候吃过的野果，爬山遇到就直接挖回来种着，两年就长成老根了，还结了果，又重新尝到儿时的味道了。


每次回家就稍微搭理下，清理下杂草，修下枝，能当个果树想着了都。

花椒树
读大学时在武昌火车站买的花椒树苗，那会儿火车站N多卖树苗的，带回家种着现在一年能摘两三斤了。

我奶奶在院子里拾核桃

我家院子旁边的地会种蔬菜，青椒、茄子，要做饭十步内能摘到两盘菜，我这个喷雾器就是网上买了寄给我妈的。

我家院子，我妈养的花。

每年楼顶上都有一窝鸟，小鸟学飞告翅都是沿着我家三楼往下冲，常被我妈拿扫帚往外赶，又要担心被猫咬。

好朋友，伟哥家。
伟哥老家的院子，能直接看见长江。

夏天休高温假在家，带着邻居家的小屁孩儿捞鳝鱼，抓螃蟹，传授他们我们小时候的独门绝技。其实挺有趣的，我们小时候像他们这么大，已经知道那片山上有野果可以摘，那条壕沟有鱼可以抓。他们会打王者荣耀，会理解更多的名词，但对这类抓鱼捉螃蟹他们总是有最优先的吸引力。




夏天是晒干货的季节，院子里铺满了辣椒、南瓜片、土豆片，就着大太阳等着晒干。
朋友去我老家玩儿，最大的感触就是他发现家家门口都种花。农村生活疲惫劳碌，但同时也有种花养鸟这类休闲，很丰富，真的经得起折腾，倘若有人能有李子柒那类动手能力，在农村布置一个院子一点儿都不难。
finished https://www.zhihu.com/question/339378832
sleep 13.37s

answer#0
{
    "name": "是静静啊",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-a3adcbdf35e3ab77ec5f017aecab67b3_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lang-xiao-yu-33",
    "zhihu:followerCount": "84595"
}
说实话，今年颠覆我认知的书挺多的，但「书」这种东西，常常会出现一种状况：别人推荐的不一定是你需要的。
尤其是提到“认知升级”，假设你本身就在A的level，但处于B level的我，给你推了一本我特别喜欢的书，而这本书里的内容你早就知道了，那么，你再看这些书就相当于浪费时间。
所以，为了防止我推荐的书，对你的认知提升没有益处，这篇文章里的荐书原理是：
在写出书名的同时，我把书里的某个精华拿出来讲一下，如果你觉得戳中你了，那就可以码起来看一波啦~
——
1> 《事实》
今年4月份出版的新书。
在书的前言部分，作者让大家做了几道选择题，比如：
①在过去100年里，死于自然灾害的人数是如何变化的？
A、几乎翻倍 B、保持不变 C、几乎减半
②现在全世界有多少一岁儿童接种过疫苗？
A、20% B、50% C、80%
③全世界有多少人能够使用电？
A、20% B、50% C、80%
看到这些问题，你会怎么选择？
要么揪着心选一个最差的数据，要么怀着点希望选一个处于中间的数据。
但事实是：以上这些问题的答案，都按最好的方向去思考，就是目前世界的事实。
在《事实》这本书里，作者摆出了很多数据来证明，这个世界并不像大家所认为的那样‘不看’。
我们很多人觉得这个世界正在变坏，那是因为我们擅长使用情绪来做决策，人都有负面倾向的本能，更容易关注消极信息，而媒体也擅长用消极信息来博取大众的眼球。
其实你所认为的很多事情，并不是你看到的那样。（而这些包含哪些事呢？去看书就对了~）
2> 《成功、动机与目标》
这是一本讲述“如何实现目标的书”
在书里，有特别特别炸的一部分（反正于我来说，是醍醐灌顶的那种感觉）
举个例子：
人在理解自己行为的时候，一般会采用两种思维方式，一种是「为什么思维」；一种是「是什么思维」。
这两种不同的思维方式对人有什么影响？
说一个心理学实验：
心理学家们让一群人喝咖啡，一半的人被要求从普通的咖啡杯里喝，而另一半的人被要求从一个极其笨重的咖啡杯里喝。

然后，心理学家问这些人，你们喝咖啡的时候心里在想什么？

从普通咖啡杯里喝的人表示，他们喝咖啡的时候，想的是惬意轻松的生活；

而从笨重咖啡杯里喝的人表示，他们喝咖啡的时候，想的是怎么把这个杯子端起来，怎么把咖啡送入口中。
在这个实验里，用普通咖啡杯的人，理解自己行为方式时，用的就是「为什么思维」；而用笨重咖啡杯的人，理解自己行为方式时，用的则是「是什么思维」。
从这个实验中，我们可以看出什么道理？
可以看出，在做一件困难且复杂的事情时，用「是什么思维」更容易帮自己把这件事完成。
回想起来写作拖延这件事，我们之所以拖，其实是因为对写作的恐惧，因为难，所以不想动手。
这时候，如果我们用「为什么思维」劝自己，写作能提升自己的影响力，是没什么卵用的。
有用的是什么？
是用「是什么思维」让自己行动起来。
也就是像打扫屋子一样，去考虑具体步骤，第一步做什么，第二步做什么...把写文章这件事拆成极其细小的步骤。
3> 《认知红利》
也是一本新书，刚刚出版没几天，但就像它的书名一样，这本书里基本包含了你对提升认知的所有需求。
比方说，如何从NLP理解层次来发展自己的人生规划。
举个特别简单的例子：
假设你在一家公司做新媒体运营，但工作两年，一直没升职加薪，你会怎么办？
1、你觉得是这家公司，或者公司的老板有问题，于是，你开始抱怨周遭的环境，想着应该跳槽，换新工作。（环境层）
2、你觉得是自己还不够努力，于是，你开始在领导面前积极表现，每天加班到晚上10点，渴望能从时间上感动领导。（行为层）
3、你认为是自己能力不足，还没到可以加薪的水平，于是去报了n门新媒体运营课程，晚上一回家就打开电脑提升自己。（能力层层）
4、你会考虑，影响升职加薪的因素那么多，那在这么多问题，到底哪个才能揪住老板的心？（EVR曾）
5、你开始考虑，这份工作到底是不是自己长期想要实现的目标，是不是自己的天赋和志向本身就不在这里，所以才做得不够好？（身份）
我们大部分人考虑一件事，很自然的顺序可能是从1-5，但在真正顶尖的人才，在考虑问题的时候，会从身份层次开始，从5-1往下规划。
因为这种顺序，可以帮你在过程中保持身心统一，从而激发出你更大的潜能，过一个有效的人生。
4> 《掌控习惯》
这本书我本人超级超级超级喜欢！讲的是如何培养优秀的习惯，并引领自己走向成功。
书中，作者说：「养成习惯，改变人生」其实是一套系统。
在这个系统中，只有确保两件事是正确的，你的习惯才会对整个人生起作用。
第一件事：找到影响系统的「基础因素」。第二件事：保证系统的「不变性」。
比如：
当你每天都坚持做一些可以让自己向好发展的基础习惯时，就好像你在开着一架飞机，按照既定的航线抵达目的地。
但，只要你在路途中间采取了一些微妙的变化，比如，滋养了几个小小的坏习惯，这时候，就像飞机航线微调了几度...
比如，原本从北京起飞，想去杭州，但在起飞的时候，微调歪了两度，那最终飞到了云南...
这就是对于一个人来说，保证基础因素和不变性，是多么地重要~
讲真，这是一本让我看完前两章就露出姨母笑的图，可以说“醍醐灌顶”的感觉吧~
作者是专门研究如何养成习惯的专家。从开始写作就持续在网站上更新以“习惯”为主题的文章，可以说是养成习惯方面最权威的人士了。
文章首发于个人公众号「静静教主」，公众号每周一三五更新硬核干货~
如果对你有帮助和启发，可以点个赞示意一下哦~么么哒
finished https://www.zhihu.com/question/341967096
sleep 8.75s

answer#0
{
    "name": "羿尧",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-adb9ffb390b0c3aa9124f1371f346883_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/gui-chu-de-jiu-ke-bai-cai-jun",
    "zhihu:followerCount": "46"
}
汶川地震的时候，在教学楼倒下的短短十几秒钟，极限逃亡的路上，我拉起来两个跌倒的同学。
finished https://www.zhihu.com/question/353417993
sleep 22.24s
男朋友才见过我闺蜜几次，晚上吃小龙虾的时候给我闺蜜剥小龙虾我生气了，然而他并没有哄我，只会说对不起我错了还不行吗？而且还觉得我为什么要这样，难道是我太…显示全部
answer#0
{
    "name": "汤小姨",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-39622c28cf8ffd0d18fb11587bfda896_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/li-yi-ren-7",
    "zhihu:followerCount": "61579"
}
如果你的闺蜜失去了双臂，无法剥虾，那你男朋友这样的行为就非常绅士了。
如果你的闺蜜对虾皮过敏，碰一下虾皮就会当场暴毙，那你男朋友就是救人一命胜造七级浮屠。
如果你的闺蜜四肢健全长得漂亮，那你男朋友…

…

给你送的这顶帽子，绿绿的还蛮好看的。
finished https://www.zhihu.com/question/326713859
sleep 12.91s
我很想得到好的学习技巧方法
answer#0
{
    "name": "小如Julia",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-b4dfe8a36decc871074a4b7a9609db75_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xiao-ru-julia",
    "zhihu:followerCount": "6982"
}
2019.8.31更新
有人问我平时休息的时候干什么，我其实爱好不太多，而且属于有点笨拙的，要学好久才学得会。
一是跑步，我喜欢长跑，但不快，这是我高三参加运动会前自己练一千五的最好成绩QAQ真的是跑得累死累活，但我喜欢那种汗蒙蒙的感觉，感觉整个人都放空了，超级爽和解压。
再有就是国际象棋，我九岁开始学棋，断断续续的，也是下着玩的，我觉得它对我的逻辑思维能力很有帮助，安静的时候，总是有很多思路呀！这是我一七年参加比赛的时候的照片。
还有就是差点让我入工科坑的arduino，我虽然玩得特别烂，但是兴趣盎然，感谢老师和同学们给我的帮助。看着眼前小小的机器，总是让人特别开心！我翘掉的晚自习基本上都去做创客了hhh真的超有意思！七中的学弟学妹们冲鸭！
这是我的一张暑假安排表，其实我本来想把它做成手账，但字丑又不会画画，所以就又当日记本，又当国际象棋打谱本啦。看着还是百感交集TAT
2019.8.20更新
天哪……千赞~妈妈你看那么多人喜欢我的回答！再更。
有知友问我如何制定计划的，我找到了一张陈年老图，我的计划本。上面记了我每个晚自习到睡觉前要做的事。我有一个“急急如律令”：语文数学英语物理化学生物（捂脸这是啥如律令），每天反复念几次，在脑中思考我还有什么没有完成的任务。当然不只是作业，还有一些课外的题目和整理知识点之类的事宜。
我在晚上早早吃完饭，回到还没有几个人的教室，开始制定计划，争取多一点时间学习，回到寝室到睡前也可以学个个把小时，睡前记忆力比较高，做算术比较吃力。这一“计划控”的习惯一直坚持到现在，我发现我很多大学同学都有这一习惯，我觉得挺好的，效率高，完成后又有成就感。
当然我也有完成不了的时候，比如：天哪物理太难了吧……怎么做都做不对啊……。于是耗费了很多时间在那里，远远超过计划时间。或者干脆睡觉睡过头了，呜呜呜……所以需要给自己一点缓冲时间，即机动，我有空就多做一点，或者玩耍，其他时间花长了，就用机动时间完成。
2019.8.8更新
破百赞啦~知乎小透明兴奋得不得了，然而马上要去校园参观讲解啦，更得简单一点（巨懒hhh
先鼓励一下有些迷茫的同学：
高三的最后一段时间，大概100天左右，我开始在宿舍的床铺底下的墙上贴每日的心情。在最后离开寝室的时候都撕掉了，我留了一张回忆照。每一天，我都有不一样的心情，有对未来考试的鼓励，有对考试整体的感受，有与同学们的友情，有我看了什么小说电影，有最近什么东西好吃，还有一些新的想法，当然也有想对喜欢的人的话，就这样一天天激励自己，贴满了整片墙。
现在真的感触颇深，那段日子里，我尊敬、爱惜、心疼又支持着我自己。你们也可以做自己的摆渡人，是自己的头号大粉丝！
有评论问我的具体总结方法，在此附几张我的“整理本”的照片：
这个是小只的：主要用来记化学生物语文英语等背诵性较强的知识点
这个是大只的：有一些错题和总结的题型，主要针对数理化生（这就是我语文最后考炸了的原因哭泣
以下为原答案：
我在高一时的成绩很一般，总在年级200名附近徘徊。在高一结束文理分科时，我曾纠结过选择文科还是理科。当我在高一下期期末考试时考到年级303名时，我对学习理科丧失了希望。是我的父母支持我，他们相信：在很优秀的初中中成绩名列前茅的我，只是进入了磨合期、适应期，我在未来的学习中也可以做得很漂亮。在他们的鼓励下，我选择了相信自己，而事实上正是这种乐观与自信，让我愈战愈勇。
在高二时，我调整了学习方法。我开始对知识做整理，并把这一习惯保持到高三。我将各种课外辅导书上的内容进行梳理，这对理科来说尤为重要。对于数学和物理，我用红蓝黑三种颜色的笔一字一句分题型整理，在每个题型下找到一两道典型题目，化抽象的知识点为具体的题目。对于化学和生物，记背的知识点多了，我将梳理板块分为误区纠正、结论及表述、错题整理、教材重点等板块，深入挖掘各类考点，并探索各知识点之间的联系，充分利用手头的资料进行总结。事实上证明着这种学习方法非常有效，我的成绩稳定在年级前50名，一点点地稳步提高。
也正是在这一阶段，我偶然加入了创客智造社。现在想来，创客带给我的除开与老师的感情、同学的友谊、有趣的知识，我更重要的是学到了如何处理活动与学习的关系。我是一个非常重视学习的人，在刚加入创客的一段时间，我担忧社团会占据很多学习的时间，对社团的各种活动很不上心。后来在老师的引领下，我渐渐意识到学习和活动是可以兼顾的。在辛苦学习之余，活动可以帮助我适度放松，认识到不同的生活乐趣；在活动中，探索创新能力、团结协作能力、组织管理能力都得到了锻炼，创客所带来的不同思维方式、坚持不懈的钻研精神也都让我在学习中获益。加入创客智造社，是我高中阶段一段宝贵的经历。
刚进入高三的阶段，我的学习碰到了瓶颈期。无论我如何用心地学习，我的名次只退不增。抱着“一切的苦痛都是暂时的”的乐观主义精神，我开始调整自己的生活节奏。我是一名住校生，在高三的沉重压力下，我没法做到同高二一样地提早起床。每天6：40，我在寝室起床铃中起来，快速洗漱、吃早饭，争取第一个到达教室。接下来的一个上午，除了升旗仪式、做操、体育课、上厕所、接水，我像是被钉在座位上一样，一动不动，认真记好笔记、听课、写作业、做总结。外出时拿着记着背诵内容的小本子，行走时反复回忆着上课讲的知识点。吃饭时尽可能快速，为中午挤出50分钟自习时间，睡25分钟午觉，然后又以饱满的精神状态投入下午同样紧张的学习中。吃完晚饭后，我挤出40分钟额外自习的时间，直到第一节晚自习下课，我会到操场散步、跑步，进行适度的体育锻炼。晚自习结束回寝后，我有近一个小时时间自习，如此抓紧时间、高效率地学习，使我总能在规定时间内完成学习任务，正常时间就寝，不熬夜。这就是我真实的高三的一天，一个个为了梦想坚持奋斗的日子，虽苦但令我怀念。
我的成绩在规律的作息安排下回到前列，像是良性循环，我慢慢热爱起了这样的生活。在寒假到三诊前，是绝佳的刷题时间，做过的每一份试卷，我都清晰地在做错的题、重点的题上写满了笔记，分析错因，细致总结。题海茫茫，对于近五年的高考全国卷，我认真分析考点、命题角度、答题方向，探索高考卷的真谛与规律，这让我对知识的把握重点有所调整。进入专题复习阶段，我的侧重点也转移到薄弱学科的攻克上。我的物理相对于其他学科较差，于是我连续几周在周六晚做完作业，周日一天全攻物理，最终成效颇丰。由一轮的知识全面撒网到二轮的专题复习再到三轮的查漏补缺，七中的老师们为我们设计了良好的复习模式，跟随老师的步伐加上自己的钻研，高三学生的整体水平都在不断提升。
到了三诊后，离高考只有不到一个月的时间，心态很重要。这段时间内高三的教学楼中总回响着：只有这么短的时间了，我还有好多没复习，怎么办，好慌，大家的心态都或多或少受到了影响。那时的我相对淡定，因为我是一个计划控，每天晚自习前，当作业布置得差不多时，我都会做好晚自习和明早的计划或是周末的计划，这样能保证我在后续的学习中有条不紊。每次大考前三周，我会拿出一张大卡纸，将每天的学习内容规划好，打有准备的仗，这样既能帮我稳定心态，又能让我复习起来游刃有余。
我正是以这种心态走上高考考场，圆了我十二年的清华梦。
finished https://www.zhihu.com/question/333864283
sleep 29.13s
普通人可以以此来预防吗？ 以下为原新闻报道： 记者31日从中国科学院上海药物所获悉，该所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒…显示全部
answer#0
{
    "name": "ViaX盐趣科研教育",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-e87a7c48f58884104ef0d972148932be_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/viaxke-yan-jia-su-qi",
    "zhihu:followerCount": "18714"
}
双黄连抗病毒的确有科学依据，但是科学依据也是分等级的。

目前证明双黄连有效抗病毒的证据等级都非常低，基本集中在最低一级（Animal and Laboratory Studier，体内外实验等级）。
我就好好来捋一捋，看看双黄连的科学依据（循证医学）是什么。大部分论文来自于中文期刊，数据默认为真。（知网也太特么难用了）

在2002年的论文中，出现了双黄连是广谱抗病毒的结论。

其中涉及的是证据等级最低的细胞实验和动物实验。


针对多种病毒的体外实验，双黄连强无敌。但小鼠病毒性肺炎的改善指标只有一个，而且也不怎么样。更逗的是，这个利益关系也太明显了。

明写着哈药是我爹，本来就是最低级的证据等级再打个一折。
在SARS爆发后，2006年一篇博士论文用类SARS病毒做了一篇双黄连抗病毒的研究。

这个研究就更进一步。

证明了双黄连在体外和动物模型中对鼠冠状病毒有效。还给出了IC50,TC50和治疗指数，为20.07。值得注意的是双黄连的IC50远大于大蒜新素和鱼腥草。治疗指数还高于双黄连，大概意思是，吃大蒜和鱼腥草也能治疗新冠？
在及其有限的英文论文中，关于双黄连的论文发的最好的论文是大水刊SR，还和抗病毒无关。

在和流感病毒H5N1有关的论文中，也是最低证据等级的体外和动物实验，双黄连也被证实有抗病毒作用。

但有意思的数据出来了。一个药是否给力，当然要找个benchmark来比一下。论文作者对于这一点显然就靠谱一些，纳入了著名的抗病毒药物奥司他韦。

可以看到奥司他韦非常好的抑制了流感病毒。而双黄连虽然有效，但在极高剂量时也就没奥司他韦的一半疗效，还没有剂量相关（dose-dependent）效应。
这些低证据等级的数据的确证明了双黄连有效，可实验设计非常简陋，而且没有化药强。根据网络上透露出来的29号到30号这一天紧急攻关产生的数据，双黄连对于2019-nCoV也是体外实验，证据等级极低。
网传本次2019-nCoV的双黄连实验数据

华西医院做了证据等级较高的关于非典期间中西药结合与西药疗效对比RCT的系统性分析2（比体外和动物实验高5个证据等级），其中的结论是：

（我们）纳入了12个RCT和1个quasi-RCT研究，640例SARS病例，我们没有发现中西药结合比西药有更低的死亡率，但部分中药可能有辅助作用。
远谈不上中药可以治疗非典，双黄连也算其中之一。
为什么只有中西药结合和西药的数据呢？估计是因为没人敢只用中药治疗非典。
距离非典爆发已经17年了，如果双黄连有用，世界上应该有不止一个屠呦呦。
退一万步，假设双黄连体外和实验室数据在人体有同样的效果。在0.315%时拥有90%+的抑制率（n=1）。我们看一下2012年一篇关于双黄连口服液在大鼠体内的PK-PD研究。
对于双黄连中的主要作用成份FTA ,最高血药浓度为摄入量的为1200ng/ml,而给药给的是1.5mg/ml，比例差几个数量级。按照这个利用率，达到血药0.315%的双黄连，需要口服的量，估计能喝死人。口服肯定是不行了，注射的话大家看着办，不一定比直接注射大蒜提取液强。
可以对比一下NEJM今天remdesivir（瑞德西韦），之前其抗病毒效果各种RCT，发包括lancet在内各种顶刊高证据等级的论文。
中药抗病毒似乎不怎么喜欢发论文，也许中医人一直紧跟国家号召，将临床治疗放在科学发表之前吧，和某些发文章的院士比起来，实在是高（狗头保命）。
总的来说就是双黄连的确有抗病毒作用，但没有证据证明比传统西药抗病毒药物强，甚至不一定比大蒜强。而且现有证据的等级非常低，对于是否将双黄连用于临床或者是否应该推广，这一开始就不是个科学问题。
不过如果换个方式来说的话，大概就是
科学的事情，我们不想说得太过
以上内容均由ViaX盐趣在线科研教育签约导师提供
责任编辑：赵晨旭（邮箱：zhaochenxu@viax.org如需交流、转载、供稿、合作请邮箱联系，并注明单位、职位及姓名）
参考：
1. Tang Y, Wang Z, Huo C, Guo X, Yang G, Wang M, Tian H, Hu Y and Dong H. Antiviral effects of Shuanghuanglian injection powder against influenza A virus H5N1 in vitro and in vivo. Microbial Pathogenesis. 2018;121:318-324.
2. Liu X, Zhang M, He L and Li Y. Chinese herbs combined with Western medicine for severe acute respiratory syndrome (SARS). Cochrane Database of Systematic Reviews. 2012.
3. 易文龙. 双黄连、鱼腥草、大蒜新素注射液抗鼠冠状病毒MHV-3效应的体内外实验研究[D].华中科技大学,2006.
4. 田乐. 基于PK-PD相关性研究双黄连口服液PK markers[D].南京中医药大学,2012.
5. 李凡,易世红,赵春艳,魏强,王放. 双黄连粉针剂抗病毒作用[J]. 中草药,2002(01):54-57.
finished https://www.zhihu.com/question/368894346
sleep 1.06s
ROUND#17..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/359948448/answer/931534426
1   name: 有没有两句不相连的诗，可以组合成一句极品诗句？
2   image:
3   upvoteCount: 81591
4   dateCreated: 2019-12-11T09:08:29.000Z
5   dateModified: 2019-12-11T09:08:29.000Z
6   commentCount: 6829
7   content: 丸子豚： 有。 1、老妪力虽衰，波憾岳阳城。 2、天堂有路你不走，学海无涯苦作舟。 3、有朋自远方来，虽远必诛。 4、垂死病中惊坐起，谈笑风生又一年。 5、朕与…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/35103080/answer/414223605
1   name: 超强的学习能力是怎样练就的？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-341cd2641762b8a510de27c0d23607c6_200x112.jpg
3   upvoteCount: 119357
4   dateCreated: 2018-06-10T09:36:50.000Z
5   dateModified: 2019-11-19T10:28:57.000Z
6   commentCount: 1445
7   content: 来自白老师的摩擦： 文章虽长，7000多字，预计8分钟左右阅读完，不建议跳读，值得收藏。 作为一个不怎么听课的学渣，我的绩点能维持在班级前5，四年内拿过4次奖学金，只靠突击拿过1次二等奖学金，一次三等奖学…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/314095218/answer/973889275
1   name: 怎么追到银行的漂亮女柜员？
2   image:
3   upvoteCount: 505
4   dateCreated: 2020-01-14T09:25:50.000Z
5   dateModified: 2020-01-26T00:38:56.000Z
6   commentCount: 78
7   content: 阿季： 老银行人来强答一波。 之前有个客户，想泡柜员，于是想了个办法，他在柜台填写借记卡、贷记卡申请表，把联系人空着，柜员说要写上哦。这个客户说，我是单…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/359009137/answer/926569247
1   name: 一学霸说「我考上清华北大关学校什么事？」这句话合理吗？
2   image:
3   upvoteCount: 12385
4   dateCreated: 2019-12-07T14:25:28.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T03:41:33.000Z
6   commentCount: 483
7   content: 王子卿： 既然有人看，就再写一点吧，不匿名了。 2020.1.31 关于这些年的求学之路，请移步如下回答： 文前小建议：此文观点并不隐晦，感怀之心并不含糊，…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/362647811/answer/961245303
1   name: 如何看待大众帕萨特在中保研汽车安全测试中成绩极差？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-ff2bbddd73c7e99af08e18ecac60408d.jpg
3   upvoteCount: 270
4   dateCreated: 2020-01-03T09:49:17.000Z
5   dateModified: 2020-01-03T14:39:43.000Z
6   commentCount: 76
7   content: AL频道： 2019年的平安夜，上汽大众却着实不太平安。因为就在这一天，中保研公布了帕萨特的碰撞评测成绩，也顺带扯去了上汽大众的最后一块遮羞布。 满屏喜庆的红色其实代表着最高评级“perfect”；A柱的…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/280389361/answer/956884660
1   name: 什么时候让你彻底看清了婆婆？
2   image:
3   upvoteCount: 14057
4   dateCreated: 2019-12-30T15:17:47.000Z
5   dateModified: 2020-01-01T07:59:18.000Z
6   commentCount: 602
7   content: 关关雎鸠： 1.第一次，跟男友回家，不小心在楼梯上崴了一下脚，晚上要睡觉的时候，未来婆婆突然端来一盆水，让我泡脚，泡完擦干，直接开始给我按脚，当时心里…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/348859803/answer/856287953
1   name: 中国在世界各处搞基建意义在哪里？
2   image:
3   upvoteCount: 8758
4   dateCreated: 2019-10-14T00:21:13.000Z
5   dateModified: 2019-10-15T02:08:51.000Z
6   commentCount: 288
7   content: 你可憋说了： 坐标坎拿大 认识一个在中东服役过的上校，有一次下课，我跟他喝酒，听他(chui)说(bi)他在中东的故事，说着说着聊到了华为： 劳资当年带着…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/324829974/answer/983030655
1   name: 中国有哪些科学研究曾经落后于世界，后来却实现了大翻盘？
2   image:
3   upvoteCount: 1588
4   dateCreated: 2020-01-22T20:17:53.000Z
5   dateModified: 2020-01-24T14:29:07.000Z
6   commentCount: 211
7   content: 小侯飞氘： 提名可控核聚变。 国外对非武器核聚变的研究很早就开始了，而同期中国的相关研究基本为零。但到了现在，我们虽然还没有全面翻盘，但在部分领域已经处…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/40363361/answer/956539582
1   name: 为什么马思纯外貌总给人别扭的感觉？
2   image:
3   upvoteCount: 3003
4   dateCreated: 2019-12-30T10:18:23.000Z
5   dateModified: 2020-01-01T12:34:26.000Z
6   commentCount: 382
7   content: 万金油： 旱的旱死，涝的涝死，马思纯的痛，我们永远不懂。 马思纯的问题和绝大多数中国人不同，是反着来的。 问问女生们哪里不满意，十个有九个嫌弃自己脸大， 脸…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/304966521/answer/848116663
1   name: 你为什么不生二胎？
2   image:
3   upvoteCount: 2132
4   dateCreated: 2019-10-07T04:50:18.000Z
5   dateModified: 2019-10-07T04:50:18.000Z
6   commentCount: 400
7   content: 懒妈邦： 一 作为一枚已育妇女，我收到的最多安利—— 大概就是二胎。 尤其是郭嘉搞了个全面二孩以后。 去年推荐我三年抱俩的人，今年统一了口径，“你看大的马上就…阅读全文
sleep 18.75s

answer#0
{
    "name": "丸子豚",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-8333d45b0f0aa3c1d1419d751e5c531d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zui-hou-de-xun-lu-ren",
    "zhihu:followerCount": "8431"
}
有。
1、老妪力虽衰，波憾岳阳城。
2、天堂有路你不走，学海无涯苦作舟。
3、有朋自远方来，虽远必诛。
4、垂死病中惊坐起，谈笑风生又一年。
5、朕与将军解战袍 芙蓉帐暖度春宵。
6、京中有善口技者，从此君王不早朝。
7、少小离家老大回，安能辨我是雄雌。
8、在天愿作比翼鸟，大难临头各自飞。
9、有朋自远方来，鞭数十，驱之别院。
10、夜深忽梦少年事，唯梦闲人不梦君。
11、垂死病中惊坐起，笑问客从何处来？
12、垂死病中惊坐起，日啖荔枝三百颗。
13、垂死病中惊坐起，仰天大笑出门去。
14、一朝选在君王侧，日啖荔枝三百颗。
15、潭中鱼可百许头，皆指目陈胜。
16、美人卷珠帘，万径人踪灭。
17、弟走从军阿姨死，然后天梯石栈相钩连。
18、后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。
19.待续
finished https://www.zhihu.com/question/359948448
sleep 11.90s

answer#0
{
    "name": "Iris Pan",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-7af1dfe34683672250e2d82249939e43_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/iris.pan",
    "zhihu:followerCount": "69623"
}
本文将不会有任何鸡汤，只提供干货：方法案例和工具，请放心阅读。
上学期我在MIT上了一门课。教授之一是MIT Open Learning的负责人，这门课一半时间讲"学习理论”（Learning Theory)，另一半时间则讲“如何通过精心设计来提高学习效果”。某次课上，来自MIT教学系统实验室的的科学家Meredith Thompson给我们做了一个关于学习的讲座，让我彻底反思了这么多年自己的学习方法。下面开始干货了。开头是思想篇，文末是工具篇。


------------------------------------思想篇：7种学习法和案例----------------------------------

Meredith Thompson 教学理论专家，教育学家

讲座的PPT：《关于学习的理论，证据，和设计》



<1> 对很多内容大胆的说“不” ----- 这不是放弃，是策略！！

很多人都有这样的体验，在学生时代，学某个科目，怎么都学不好，浪费了很多时间，也伤害了自己的自信心。对这样的内容，请果断放弃。放弃不是让你“不学”，而是“知道这是什么，可以用来干嘛，什么时候会用到它”就可以了。到了真的要用到的时候，再来学。相信我，到时候学习的效果会完全不一样。
举个例子，我本人大学的时候就犯过一个错误。当时我学什么都希望可以彻底的弄懂，比如学电子电路，我就希望可以把来龙去脉全部掌握，可是越挖越深，越来越无力。碰到啃不动的内容伤害了自己脆弱的自信心，也浪费了很多时间。
后来工作几年后，偶然的机会我要做一个互动装置，里面需要有一些电路控制机械和灯的变化效果。当时只有两天的时间，我在淘宝上看各种电子设备的说明书了解了不同电路能实现的功能，把它们组合起来，焊接了电路板搞定了任务。在这之后，才进一步学了比较系统的电路设计知识。
假如我一开始学习电路原理能知道“不求甚解”，就不会纠结一些细节，事实上不懂那些细节也不影响我后来用它来解决实际问题。大多数情况下，“知道这是什么，可以用来干嘛，什么时候会用到它”已经足够了。现在是知识外包的时代，很多知识都直接在网上搜索，还有一些知识可以问别人。存在互联网上，和存在别人脑子里的知识，也是你的知识，只要你有迅速准确获取它们的能力。（比如在我的例子里，我知道淘宝上会有一些现成的电子元件，可以去看它们的功能说明书从而了解什么样的电路能实现我要的功能。对我来说，花费大量的时间去"钻研电子电路知识”，是非常没有投资回报率的做法。）
学什么，不学什么。精通什么，略懂什么，这是一个你根据对自己“知识版图”的规划，和学习这些知识的“回报率”来分配自己时间，最大化“收益”的策略性问题。很多人会有学生思维，觉得非要跟自己学不懂的东西杠上了，花了九牛二虎之力弄懂了一些问同学、问前辈一秒钟就能得到答案的问题，还获得了“战胜自己”的成就感。其实这是浪费自己的时间！！！


-------------------具体怎么决定“学什么，不学什么。精通什么，略懂什么”呢？----------------
在纸上画出你希望自己达到的“知识之树”，也就是你希望自己达到的“知识版图”。主干部分就是你需要精通的，树枝部分是你需要熟悉的，小树枝是你可以略懂的，而具体的叶子则是你可以完全去网上搜索的。
对于绝大部分人来说，把时间花在拓宽主干上，是回报率更高的做法，而不是花在添加叶子上。因为叶子多一片，少一片，并不会影响你的格局。主干拓宽已经够你跨界做出新东西了。添加叶子，也就是“弄懂弄透一些小知识”，可以放到做具体项目的时候按需要临时去学习。
学习要有取舍。画出自己希望达到的知识版图，把时间用在拓宽主干上回报率才高！




<2> “项目导向”的学习------不是“把学的东西用起来"，而是"为了用而学"！

根据Situated Learning Theory(情境学习理论）， 在限定时间内解决一个“既有挑战又能带给你成就感的”具体问题的过程中, “顺便”去学习某个知识，效果是最好的。这时候，学习有了明确的目的。学这块知识，就是为了解决这个问题。
例如，如果你想学英语，要搞清楚，为什么要学？不是因为别人学了所以我也要学，而是因为，我想马上做成的某件事，需要“用英语”才能做。比如我想在两个月内翻译完某部美剧的第一季，就自然要去查某些词了。我想在半年内跟老外做成一笔生意，那就不得不学习商务英语了。又比如今晚想去跟老外约会，就得学习谈恋爱的英语了。为了解决不同问题，需要不同的学习内容和目标。
永远不要把学习本身作为目标，学习只是你为了达到想做的某件事，而顺便做的。

找一个“具体”的既有挑战又能带给你成就感的目标，限定时间完成，学习只是达到目标的手段。

举个例子。如果你现在为了考试不得不学地理，怎么办呢？
可以给自己一个很酷的任务，如编一张特别的地图做成礼物送给朋友，或者做一份以某些地理知识为线索的旅行计划发到网上（因为需要一些激励）等。以此类推，如果不得不学一些科目，可以给自己“设计一些有趣或有回报的任务”，让学习变成你完成这些任务的手段，而非目的。
更高阶的一些同学，因为立志解决某些问题，而产生了强大的驱动力，主动去学习各种知识。比如我有个朋友立志解决非洲饮用水的过滤问题，他从陶器的多孔性里看到用陶器来过滤水的可能，于是就研究起了这个。为了克服饮用水里的细菌问题，他有充足的动力去学习微生物学的知识。
中国的教育一向都与应用脱离，我们要自救，真正“学以致用”。




<3> Embodied Learning理论------身体动起来！！！！！

人是一个整体，所以思维（mental) 和身体（physical) 是互相关联的。有一种学习流派（Embodied Learning Theory）认为，设计一些与学习内容相关的身体动作，身体思维一起动，学习效果加倍。同时也可以与“戏剧学习法”一起使用。例如学习某段历史，可以演出一个历史剧。学习化学反应，可以找几个人扮演不同化学元素之间的互动等等。
例如，背单词的时候，可以边背边手写。更进一步，例如你背“expand”(扩展），可以用手做出“扩展"的动作。背“exhilarating”（狂喜的），可以作出夸张的狂喜表情等。背“squat"(下蹲），可以自己蹲下试试。
又如，我们都学过的物理课上的右手法则。像这样，可以自己设计一些相关的身体动作，用它来诠释抽象的学习内容。设计动作只要能让你get到学习的主题，能把动作跟学习内容联系起来就行。需要一点“通感”的思维。
以物理课的“右手法则”为例，自己设计一些身体动作帮助学习



<4> Multi-Media Theory 多媒体理论----- 多种感官刺激！！！！！
传统的学习，多依赖于文字和图片。但这些刺激还远远不够。
人由五种基本的感官（视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉），要尽量同时刺激多种感官，提高学习效果。海伦凯勒当时学 “水”这个词的时候，就是把手在喷泉旁边，触到了水，就懂了。学习地理，可以一边看文字，一边听当时的音乐，一边触摸当时的立体地图 （视觉、听觉、触觉）。学习植物学，就去观察真正的植物，触摸它们的叶子，闻味道，听风吹过它们的声音（视觉、触觉、嗅觉）。学习化学，可以触摸一下不同化学元素矿石的形状等，加深印象。强调一下，视觉、触觉、听觉三者结合效果加倍。

举一个具体的例子。
MIT Media Lab（麻省理工媒体实验室）的Social Machines组有一个帮人们学习英语的应用，叫“Speech Blocks ”(语言方块）。让我们来看一下：

SpeechBlocks： 视觉听觉触觉！

这款应用最特别的是，添加了触觉刺激。传统我们学英语的过程中，只有视觉和听觉刺激。而这个应用，你可以用手指“拆开”每个单词，听它每个字母的发音，“组合”不同单词，像玩积木一样玩单词。这样多一层感官刺激，学习效果是更好的。记忆也更深。

现在网上的多媒体资源很丰富。例如学习历史，可以搜某段历史的纪录片。学习化学，可以去搜素不同元素的化学反应的Youtube视频等等。学习建筑或者机械，可以下载一些建筑/机械结构的三维模型。
这里强调一点，传统的教学往往是2D的。但现实生活中大部分知识是3D的，因为我们的世界是一个三维的世界（如果不考虑时间这个第四维的话）。

~~~ 有条件的人可以买VR设备，便宜到中档的500-2000不等。
VR 的好处是沉浸感和3D性。有研究表明，在VR环境里学习，效果比普通环境更好，因为基本上隔绝了周围声音和视觉的任何干扰。
举个例子，在VR里面学习机械，你可以看到机械的真实大小和结构，还可以把它放大，拆开，观看每个部位的演示视频，甚至自己跟它互动，学习怎么拆卸，组装，修理等等。
又如在VR里学习生物学和医学，可以从一个器官，放大到组织，再到细胞等等。因为这些信息都是三维的，有复杂的空间结构（想想DNA），在传统的书本或者视频里很难看清楚。
总之，VR可以调动更多的“注意力”，让学习内容留下更深的印象。本身它的3D属性也决定了它适合用来展示很多立体的结构。同时，VR里面的声音也可以控制，所以可以在看到不同学习内容的时候听到相应的声音。所以多种感官一起刺激，效果更好。
总结一下：学习一种内容时，有必要的话，尽量调动多种感官，这样学的更投入，效果更好。

-------------------------------------------------------------------------------------------------

<5> Working Memory 理论：拆分小片段，多次回忆，多次复述。学的过程中就回忆！！
一般我们上课时，大多都会跟着老师上45分钟，然后课后才会复习一下。但是我们大脑的working memory其实记不了那么多。不信你可以试试写一串3928934028394209438908443248的数字，让自己记忆一下，看能记住多少位。
所以到课后去复习的时候，基本刚才上的内容都忘得差不多了。等于又要从头学一遍。
所以，在上课的过程中，学习的过程中，就要“边学边总结”，“边学边复习”。
比如，每5分钟，就总结一下，刚才那段，老师讲了些什么。上课的时候可以记录一个思维地图，以5分钟为一个节点。这样到下课的时候，只要把这些节点再串一遍就好。
以5分钟为节点，边上课/学习，边做回忆总结

要点就是，不要等到学的量超过了你的Working Memory容量再去回忆。要每隔一小会儿就总结一下，记在纸上，让大脑可以迎接新的任务。不要等到桶都满了，水都漫出来了，才想到去换一个空桶接水。
这点在操作上，与番茄工作法有一些相似。不过working memory一般时间间隔更短。而且主要以回忆、头脑中总结转述为主。



<6> Experiential Learning体验式学习！！！！！
体验式学习，包括Do, observe, think, plan （做，观察，想，计划）四步骤。 其实这个跟多媒体理论（调动多重感官）和Embodied Learning（身体动作参与）有些重合之处。
但是体验式学习更加无形一点。也就是说，没那么刻意去学习，不知不觉就学了。例如旅游的过程中，你自然就会观察学习到异国他乡的风土人情。
体验式学习的新工具有AR设备（增强现实的头显)等等。推荐大家有能力的可以去试试。有些大学已经利用AR设备来教学。我本人也在哈佛做过一个AR应用，带着这个眼镜在房间里走，就可以看到每个房间的能耗，气流，用电情况等等。可以让你对建筑室内的整体运作有一个直观的了解。
而我的一个朋友，哈佛的phd做了一个AR应用，带上眼镜，可以看到麦克风发声和传播的原理。
类似下面这些：


现在新的AR头显已经有墨镜般大小的了，以后会成为一种普通的学习工具（5年内）。



<7> 合作式学习，找人一起学
根据社会发展理论（social development theory），合作是一种有效的学习方法。可以取长补短，而且无形的竞争压力刺激你更努力。选择的合作对象，必须符合“她/他在某些方面比我强得多，我在另一些方面比他/她强得多的特点，注意是水平相似，风格迥异的学习伙伴为佳。

具体操作：比如写文章，就找一个跟你风格差异比较大的同学，两人互改。学数学，你擅长几何，就找个擅长代数的同学，互相看彼此的解题过程等等。如果你本人拖沓但是注意细节，就找一个速度特别快但是细节不怎么精致的同学作为学习伙伴。
另外，要主动发起合作式学习。其过程类似于创业找合伙人。以学设计的大学生为例，如果发现某个同学的美术功底特别强，而你的编程功力很棒，可以主动发起邀约，一起合作一些项目。重点不是你们合作的结果，而是合作的过程。
在合作的过程中，最差的就是分工完，各做各的，然后组合到一起。等于浪费了相互学习的机会。
应该做的是：时刻观察对方的学习/工作方式。（对方用什么工具？对方怎么解决问题？怎么分配时间？怎么决定这个问题的主次？）
大部分人学习做事都是拿到任务蒙头就做，做之前也不问，做完也不总结。
与人合作学习时，要经常问对方“如果你遇到我手上的问题，会怎么做？”。比较一下对方说的，与自己的学习/做事方法，哪个更有效率。再动手做。做完回顾总结。

有人说，如果找不到这样的学习伙伴怎么办？
可以远程，现在网络这么发达，网络是用来干嘛的？很多的互动学习网站，社区（豆瓣知乎等等)，自己去网上“物色”合适的学习伙伴主动出击吧。



--------------------------------工具篇：下面介绍一些学习神器----------------------------------
背单词，最好的工具其实是google image。背的时候，就在google image里面输入单词，看相应的图片就明白是什么了。学外语，文字翻译其实有时候是不够准确的，一图抵前言。
2. 下面这个神器是MIT的一位本科生开发的一个网站。叫Quizlet。
》》》》》》》》》》》》先声明一下，这是个免费网站，如果不免费，我不推荐使用。评论中出现“广告”等字眼的我会删除评论免得污染眼睛。

Quizlet
quizlet.com
这个学生当时因为要学法语，就自己做了一堆单词卡，看到外语单词用手遮上翻译，然后猜词意那种。学外语的应该都用过这类东西。
由于他是学计算机的，心想干嘛不干脆做个网站呢？于是就做了Quizlet。后来网站越做越大，他就退学直接创业了，现在在硅谷有个100人不到的团队，算是一个中型公司了。他们团队里有一些教育学专家，所以后来的产品设计，是比较有科学依据的。
现在这个网站已经远远不止是学外语，几乎包含了几乎所有的学科。学生用户可以在上面制作自己的“记忆卡片”。然后也可以搜索别人做好的记忆卡，和题目来测试自己。》》举个例子。


这是生物课的记忆卡，你可以上传图片，自己用鼠标画出想记忆的区域，填上名字（细胞核/细胞质......）。


要检验自己的时候，鼠标移上去就可以看到那一块的名字了。


它可以被用来记各种东西。比如世界杯的时候，有人用它来记忆足球场上不同的位置名称。
上传图片，用鼠标画出要记忆的位置，填上名称。


检验自己的时候到了。。鼠标移上去，就可以看到正确答案了。


这个网站除了让你制作记忆卡之外，也可以制作自测题，以上面的足球问题为例。有打分，做错的题目会让多做几遍。对于要考试的朋友，应该挺有用的。
根据你做的记忆卡自动生成的测试题

提交就会看到答案


Quizlet 还有各种记忆游戏。比如这个叫“重力”的，就是你要记忆的问题，会在几秒内掉下来，强迫你在几秒内想出答案等等。


总之，你想学什么，都可以在上面制作自己的学习资料。
先写到这里，有新的工具再更新，祝大家学有所获 !


----------------------------------广告：我的专栏和公众号----------------------------

欢迎搜索“IrisDesignClass"，或扫描下面的二维码，
关注 [ Iris的设计课 ]。
不定时更新，频率不会太高。会写一些所思所见、设计沉淀。


也欢迎关注我的知乎专栏 ——————“D for Design"。
D for Design
zhuanlan.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/35103080
sleep 18.00s
查百万存款除外，2线城市，身份证和银行卡中间夹张小纸条会连累她违反纪律不？
answer#0
{
    "name": "AS逍遥",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-15794b82cc943bfe6b96c3ef8c2b208b_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/asxiao-yao",
    "zhihu:followerCount": "573"
}
基本上一周就能搞定
第一天：摸清她上班规律
第二天：走到她工位跟她说小姐姐，我存100。然后表白
第三天：走到她工位跟她说小姐姐，我存1000。然后表白
第四天：走到她工位跟她说小姐姐，我存10000。然后表白
第五天：走到她工位跟她说小姐姐，我存10万。然后表白
第六天：走到她工位跟她说小姐姐，我存100万。然后表白
第七天：走到她工位跟她说小姐姐，我存1000万。然后表白
基本上一周搞定，不行的话就两周
finished https://www.zhihu.com/question/314095218
sleep 26.59s
「好学生不是老师教出来的」这句话没错，可学校真的没有付出吗？
answer#0
{
    "name": "大鱼小鱼与鱼鱼",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/da-yu-xiao-yu-yu-yu-yu",
    "zhihu:followerCount": "609"
}
作为老师 我觉得说的挺对的
真的
我也带出了七八个清华北大了
但实话实说
那些考武大呀厦大啊确实很大部分是因为老师们教的好班主任管的好
但考清华北大这一部分孩子
真正主导的是他们
我们老师班主任只是根据他的需要提供帮助而已
他考了700分 前面650分有老师班主任的功劳
但后面那50分 真的是他自己的悟性和天赋
finished https://www.zhihu.com/question/359009137
sleep 14.75s
中保研官网公布的测试成绩： 网上关于中保研所有测试车型成绩的加权排名汇总：…显示全部
answer#0
{
    "name": "唐岛弯",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-dd065898357e4837c95b675001114cad_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/dc-61",
    "zhihu:followerCount": "14957"
}
中保研每次测试都让我等普罗大众惊喜不断。第一批的思域侧碰中B柱断裂，让秒天秒地的神车一时被网友血喷。第二批车内乘员保护一致的M和A。第三批现代菲斯塔A柱折弯。这一次的结果惊喜更大，11月的B级车销量冠军Passat上榜了，而且是以小偏置碰的历史最差上榜。惊的我赶紧拿好小板凳，先吃个瓜压压惊。
CIASI官网Passat测试成绩
IIHS官网Passat测试成绩
首先，先对比中国CIASI和北美IIHS的测试成绩。Passat在美国IIHS的测试结果明显比国内的测试结果好了两个档次。由于两个测试方法基本一致，所以我们老生常谈的国内减配现象明显。
Passat这次CIASI碰撞结果，我们逐条分析：
1.安全配置：无侧气帘，无侧气囊，无膝部气囊。属于低配车型。在侧碰和小偏置碰中，没有侧气帘很难拿高分。侧碰时车身侧面钣金和侧围饰板入侵，如果没有侧气帘和侧气囊对头部和胸腹的保护，导致得分较低。给中保研采用最低配做测试的制度强烈点赞。希望这个规则以后不要被阉割掉。如果选择高配车，那就不是代表全部人民了，也要照顾只能买低配人的心情。
2.耐撞型与维修经济性。下图是低速碰撞的结果：A。正碰和追尾测试中气囊都没有爆开，得分较好。这个也是中保研，这个代表保险公司利益的测试协会最关注的的一点。你说在路上随便追尾了，气囊如果爆了意味着内饰基本上要换一小半。方向盘、仪表板、座椅等等，都是占成本的大头。保险公司可是不想当这个冤大头的，所以低速工况下气囊起爆一律0分。
低速碰撞得分分解
3.正面25%偏置碰撞得分P。也就是俗称的小偏置碰。这次的焦点就在这里，在小偏置碰撞中，A面变形，导致驾驶舱入侵，也是在视频上大家都能看出来并且感触比较深的地方。
25%偏置碰撞得分分解
车身强度是碰撞时候的第一条安全线，也是最重要的一条。其他的安全配置，比如气囊数量，安全带限力性能都是基于车身强度来做的。像视频里这种A柱变型，驾驶舱空间入侵较大，车内乘员的生存空间基本就没有了。在测试结果中，假人头部和胸部的伤害都是P。气囊和安全带的左右是在车辆有安全空间的情况下，使乘客关键部门有最小的加速度并且不会碰到车内的刚性零件。通俗说就是让人不会直接撞到钢板上。
25%偏置碰撞后车身变形：A面折弯，驾驶室入侵
首先车身强度存在问题，关键的两个传递路径，A柱和地板侧围。其中A柱变形严重。一般在这两个路径上都会选择超高强度钢来满足强度需要。车身强度不够直接导致转向管柱偏移量加大，转向管柱带着方向盘一起跑偏了。也就使得正面气囊没在保护位置，与假人头部完美错过。
其次，没有侧气帘配置。即使车身刚度满足碰撞要求了，驾驶舱没有发生变形。由于没有侧气帘对驾驶员头部的保护，小偏置碰中，假人头部会向左前方有明显的偏转。正面气囊可以在正碰中起到保护左右，但在小偏置碰中，人头会直接滑过正面气囊。所以碰撞成绩中，正面气囊保护作用为0，侧面气帘没有，直接导致得分为P。
最后，作为一个吃瓜群众，还是要放一张图来压楼，也是给在中国赚的盆满钵溢的大众敲个警钟。大众作为第一个走进中国的大牌主机厂，在车型投入上不遗余力，最早实现国产化，也是目前中国市场的销量头名。但是在越来越注重安全性能的当下，还是要把诚意拿出来。作为二十几万的车，撞这么一个成绩出来，实在看不过去。突然意识到，前几年断轴的速腾，现在依然热卖，是A级车排行榜的常客。相信，下个月passat的销量依然会再创新高。作为穷屌丝一枚，表示买不起passat，也只能做好板凳，且看他起高楼，且看他宴宾客……
finished https://www.zhihu.com/question/362647811
sleep 11.31s
我是北方人，老公是南方人。我和老公在一个城市工作，结婚前也就见过婆婆两次，一开始觉得她老老实实话不多，结婚的时候因为我们南北方讲究不一样，婆婆说他们不…显示全部
answer#0
{
    "name": "怪桑",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/guai-sang-91",
    "zhihu:followerCount": "317"
}
刚结婚时傻，把婆婆当亲妈，夏天买连衣裙，冬天买羊绒大衣，从每天喝的牛奶到洗衣液、抽纸这样各种零零碎碎，天天往她家搬……
婆婆对我也亲的要命，逢人便夸去了个贴心的儿媳妇。
有天公婆俩买了全羊汤来我家吃饭。
我们这边的羊汤主要就是卖羊肉，称完以后加汤再加些不值钱的下水，羊血羊肝之类的。
我要去给大家乘碗，婆婆不让，非要我坐着等着，然后从厨房给我端出来一碗，黑漆漆的全是羊血和羊肝。
老公在旁边一瞥，说你这碗怎么羊血这么多，你不爱吃，咱俩换换吧
婆婆急得腾的站起来，欲言又止，又默默坐下了，脸色不好看
我慢慢吃着老公那一碗，好家伙，全是肉，一块下水都没有。
买来的时候羊肉和下水都是混在羊汤里的，难为她一块块给我挑出来……
finished https://www.zhihu.com/question/280389361
sleep 29.40s
近些年中国经常到国外修铁路，建大型设备。之前看过一个文章说到基建和人民币的稳定有关系，是什么意思，还有什么其他的意义吗？
answer#0
{
    "name": "含笑",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-0a3863a2fc390917fa46df902b0358d9_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/han-xiao-23-86-65",
    "zhihu:followerCount": "908"
}
说一件趣事，我们公司前几年在安哥拉做工程，修公路。因为远离家乡，公司去的时候带了一百多盘中国的影视剧光盘，有些人电脑里还有不少。刚开始就是下班后在办公室或者宿舍自己看，后来当地的非洲人很感兴趣，就在会议室的电视机上放给大家看。再后来搬到院子里，三个电视机同步播放，院子里一百多人简直就是个露天电影院。什么片子都有，当时最新的《大秦帝国》、《亮剑》、《士兵突击》、《无极》，还有《地道战》、《西游记》、《武林外传》，还有不少香港武侠片。工程干了三年，当地民工汉语都很熟。有个黑人小伙在自己家院子里挂个破布，上面用油漆写着一个大大的“武”字，整天模仿李连杰李小龙，院子里摆十几块石头练梅花桩……
这就是影响力。整个工程干完，附近的几万居民个个向往那个遥远神秘美好的中国。
finished https://www.zhihu.com/question/348859803
sleep 7.15s
哪些科学研究曾经有多落后？落后的原因是什么？后来是怎么反杀成功的？有什么值得学习的经验？
answer#0
{
    "name": "李子寒泉",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-f878f1ee77b118ad4cbe42025368b439_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xi-nan-da-hu-you",
    "zhihu:followerCount": "37422"
}
电力工业。
曾经，有一个叫丰满的电站很长一段时间都在中国占主导地位，但它并不由中国人民主导修建的，而是来自于伪满的日本人，抗战胜利后，又被苏联人搬走了一半的机组。可是即使仅剩的一般发电能力，它依然雄视建国后的中华大地很多年，其一个站的装机容量占全中国电力总装机的近8%；
曾经，当中国的电力专家去国外考察，国外公司都很大度的表示：只要别拍照、别弄坏，随便看。这不是他们大度，而是因为我们的人的确看什么都是一头雾水；
曾经，1954年，新中国终于在捷克的援助下生产了第一台汽轮发电机，容量6000千瓦，可能连现在一个中等规模的居民小区的用电量都满足不了；
曾经，1981年，为了解决武汉钢铁厂一米七轧机的电力稳定问题，中国建成了第一条500千伏交流输电线路，从河南平顶山到湖北武昌。但是，所有设备和技术全部是全套购买自国外，价格惊人，毕竟，那是一个进口国外设备修建一公里地铁就要8亿人民币的年代，上世纪八十年代的八亿人民币。
曾经，1984年，因为1981年全套进口国外的设备和技术实在太过于昂贵，于是我国在建成了第一条自行设计、建造的500千伏输电线路。后来，外国公司都笑了。因为无论是自产的充油电缆还是变压器都发生了漏油这种非常基础的问题，甚至，平顶山高压开关厂用引进技术生产的六氟化硫断路器还发生了骇人听闻的爆炸[1]。
曾经，1989年，中国三峡大坝的先导工程葛洲坝水电站修建了我国第一条±500千伏超高压直流输电线路葛洲坝至上海奉贤南桥换流站的葛沪直流。毫不意外，所有设备和技术全部全套购买自外国公司。不仅是输电线路如此，上海奉贤南桥换流站依旧如此，甚至连换流站内的草皮也是国外公司捆绑销售而来。其窘迫可见一斑。
后来，单机发电容量达100万千瓦的白鹤滩水电站开始建造，其单机容量为世界之最。并且，16台机组全部有国内公司承建，哈电和东方电气各承建8台；
后来，建成及在建的单机100万千瓦的超超临界发电机组近百台，成为世界上使用该高参数机组最多的国家；
后来，我们自主建设了燃气—蒸汽联合循环技术、百万千瓦核电装备、1000千伏特高压交流输电设备和±800千伏特高压直流输电设备，3兆瓦、5兆瓦路上海上风机；
后来，我们从2004年起平均每年以1亿千瓦装机容量的速度增长；
后来，我们建成了特高压线路18条，总长度近3万公里，成为了世界上电网规模最大国家，输电线路总里程超过180万公里；
后来，我们拥有了世界上顶尖的电力二次设备和技术水平，和国际接轨的一次设备和技术水平。
道阻且长，行则将至。
我们过去取得了辉煌的成就，但是未来依然还在远方。
核电站的关键控制系统；高端数控机床及数控机床控制系统；飞机发动机、工业用重型和轻型燃气轮机；船舶导航仪表；混合式高压直流断路器（国网目前做出了样机，但是离ABB还是差很远）；风机变速箱中的轴承、动车组轴承；火车轮对等动设备；汽车自动变速箱。
等等等等，我们依旧受制于人，革命尚未成功，同志仍须努力！
参考
^张国宝，筚路蓝缕—世纪工程决策建设记述
finished https://www.zhihu.com/question/324829974
sleep 26.06s
五官好像都没问题，为什么整体就给人不太自然的感觉呢？ [图片] [图片] [图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "陈一丁",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-7bba358ba9cb3fdddc02d3853a68d6be_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yizhimadingxue",
    "zhihu:followerCount": "162923"
}
马思纯属于典型的粗骨骼、敦实感女孩，长相和身材都很「敦厚」。

从正脸看，其实她的脸型是有点偏方的，鼻子的骨骼也比较粗，鼻翼也大。嘴巴的宽度和鼻子的宽度差不多，唇形也比较圆厚，唇峰不明显。
▲ 从电影里截了一张，相对真实一点。

下面这张精修图，五官的部分应该没有调整很多，从半侧面拍，能让脸型更尖，但五官的部分「钝感」依然很明显。
▲ 而且她的眼睛相对于鼻唇，是小的。

大家也可以从视觉重心、整体量感和线条这三个维度，判断自己是不是属于敦实型长相。

简单来说，脸型短方、五官大、线条圆的类型更容易有「敦厚感」。如果是单纯的方脸，但五官线条比较尖，你也不会联想到笨重，最多只是觉得脸方。
▲ 比如刘敏涛方脸但五官尖；谭松韵鼻子圆大，但下巴尖嘴唇薄；李嘉欣五官都大，但都很精致，脸型也好。

如果还有疑问的，可以看之前的：长相「敦实、笨重、不精致」的女生，怎样转劣为优？来复习一下。

说回马思纯，如果她单是脸蛋如此，大家对她的敦厚感印象还不至于如此深刻，更重要的，是整体的身形和比例。

身材上的敦厚感从哪来？

一看半身照。半身照主要看的是头肩比以及脖子的长度。

其实马思纯的头并没有很大，但肩膀是比较窄的，而且脖子比较粗。
▲ 之前上热搜的生图和精修对比，很多人都注意到她的腰和手臂，但实际上，脖子才是半身照的灵魂。

五官钝脸又圆方的人，如果脖子再粗短，就很容易在别人的心目中留下一个“笨重”的印象。
▲ 类似的角度，感受一下粗短和细长的脖子，对气质的巨大影响。

二看全身照。判断敦实感，骨架大小并不是关键，更重要的是骨骼的粗度和身材中段的宽度。

怎么看自己的骨架大小呢？看肩宽胯宽，看自己的手掌和脚的大小。

怎么看自己骨骼的粗度呢？主要是看四肢和关节，比如手臂，小腿、脚踝、膝盖。
▲ 找不到更清晰的图，尽管马思纯是为戏增肥，但从膝盖和小腿骨还是能看出骨骼的粗度。（对比看一旁唐嫣的脚踝）

马思纯的骨架并不算很大，只是骨骼比较粗。
▲ 一粗一细，感受一下手臂、肘关节之间的区别。

张雨绮的骨骼也粗，但骨架更大，看起来会相对更舒展一些。同样是手，骨架更大的张雨绮手掌更大，手指的线条也更好看。

骨骼粗的女生，很容易显腿粗。即便腿上的肉不像看起来的那么多，但还是会显胖。

聪明的修图师，修的不仅仅是腿上的肉，还会修骨骼、关节。但这样一来，就感觉整体都不协调了：
▲ 骨骼粗腿还不长的类型，就不要硬走美腿路线了。

这一类长相「敦实、笨重」的女生，很容易看起来不够时髦：

尤其是放到全身去看的时候：
▲ 很多女生的身板骨架、骨骼粗度都会像马思纯（还没有马思纯高），显得整个人比较粗壮，很难穿出纤细修长的时髦感。

那这一类女生穿哪些风格是走弯路？最适合怎样的穿搭风格呢？

一、马思纯在穿搭上也走过3条弯路

马思纯的穿衣风格变过很多次，其中不适合的路线，大概有3条。

如果你正好是这样类似的敦厚感长相，同时身高不高（马思纯官方身高170，但...你懂的），骨骼粗壮，那么马思纯的时髦进化史还是很值得你参考的。

错误1 ▍ 优雅女人路线

女艺人们穿礼服的机会都比较多，而且一穿上礼服，就很容易有“惊艳”、“艳压”的效果，所以一到活动，大家都喜欢穿有气质的礼服。

马思纯的脸比较清纯，所以她经常穿浅色系礼服，但白色、杏色也真的非常显胖。
▲ 长款的虽然能遮腿，但腰胯的部分更显胖，离开精修，参考意义很小。

如果换成短裙，那意味着露腿。上文中也分析得很详细了，粗骨骼的姑娘并不适合走腿精路线，现实生活里并没有美图滤镜。
▲ 而且你一旦选择露腿，就一定要穿高跟鞋，长期站立或走路一定会受不了。

这一类优雅女人路线，看似衣服线条利落，又是收腰又是小A裙，能修饰身材，但实际上敦实感女孩穿会有种僵硬感，而且比较不日常，平时穿真的会很累。

错误2 ▍ 率性休闲混搭风格

这个风格其实在当下的娱乐圈里还是非常流行的，不论承认与否，我们受欧美文化的影响还是挺大的。

之前欧美很火的自行车短裤，就是卡戴珊她们出去锻炼的时候穿的，然后火了起来。但国内也有一些人跟风。但这种单品根本不适合我们，胯宽肉松比例不好的姑娘穿完全没有美感。
▲ 不适合我们的，真的没必要学。

言归正传，率性休闲混搭风驾驭得好，可以是刘雯这样，再就是宋佳、宋茜这样的。
▲ 女艺人中这类穿搭很多，比如袁姗姗、张天爱、江疏影、乔欣、李沁等都有很多类似穿法。

但对于马思纯来说，一个是肩膀的宽度不够，显得头大，再就是脖子较短，腰部不明显，中段显胖，整体穿着效果就少了修长感。

有一段时间，马思纯还很喜欢穿西装套装，但上围比较丰满的粗骨骼女生穿西装其实会比较尴尬。穿收腰的款式吧，显得腰以上更壮；穿宽松的款式吧，显得整个人都壮。

材质硬朗且线条利落的款式，在敦实感女生身上，容易穿得像盔甲。

而且马思纯的五官圆线条很多，整体风格是暖的，不适合一身都穿这一类man风格为主的衣服。

错误3 ▍ 个性酷感风格

可能是从黎吧啦开始，马思纯发现了自己性格中“不乖”的那一面，在之后的很多影视作品里都演那种个性的带着酷感的角色。

但要驾驭“冷”、“酷”的风格，线条是非常重要的。
▲ 类似的妆容和角度，宋慧乔的眼睛基础还是太“圆”了，就不如巩俐的窄长眼更有气场。

五官本身钝感十足的脸，走冷酷风更是难上加难，之前分析过的 Lisa ，全靠这双轻度遮瞳的冷感眼睛以及修长的身材。

而马思纯的眼距更窄，眼睛更短圆，少了一份大气感。

再加上骨骼粗，身材中段粗，如果要去走街头率性风，尝试酷感穿搭，就会显得整个人笨重了。

说到这里，也不要理解为「敦实感」就一定是不好的。五官和身材都有敦实感，骨骼粗很难瘦下来，这些是你的「特点」。

「特点」本身是一个中性词，但是，如果你没有根据自己的「特点」去找到合适的路子，强扭瓜硬凹造型的时候，这个「特点」就会被你暴露成你的「缺点」。

二、马思纯女孩怎么穿更时髦？

发型的部分，五官笨重的姑娘，不建议留刘海，会压低视觉重心，更显脸大、显五官笨重，建议清爽扎发或者侧分。

脸大脖子短的更建议侧分，发梢还可以有修饰脖子的效果。

除去上文提到的那些路线，钝感女孩在穿搭上，更适合随性大方的轻休闲风格。轻休闲并不是牛仔、夹克，而是一种轻松、自然的着装态度。

▍ 材质的选择

很多传统休闲风的衣服，比如牛仔外套、牛仔衬衫、直筒牛仔裤，对【肉多+丰满+骨骼粗】的女生都非常不友好，会显得整个人很壮。
▲ 如果是最右这种材质相对较软的牛仔，盔甲感减弱了，但没有领子又贴合身形，同样非常显胖。

这一类单品，更瘦的人（至少四肢较修长）穿会更好看：

修饰多肉粗骨骼的，材质非常重要。材质稍软，线条利落的单品对身形的修饰效果更好。
▲ 最右是正确示范。

下装的部分也非常重要。不要穿那种弹性好、包裹性好的料子，因为会勾勒出你的腿部线条，让别人一眼就看出你的粗腿型。也不要穿硬朗的阔腿裤，会显得下半身体积很大。
▲ 右一右二是正确示范。

▍ 选款的细节

之前在写帮你选款的时候，发现很多姑娘在买衣服的时候没有综合考虑，除了面料、线条，一些设计上的小细节，也非常重要。

比如，尽量不要选没有领子的外套。圆领的外套，非常容易暴露肩部线条，肩膀的肉一旦被暴露了，就很容易给人留下“壮”的印象。
▲ 尤其是短脖子、斜方肌发达的女生，更不要这样穿。

有一点领口，配合小V线条，可以让脖子更修长，头肩比更好，减少上半身的拥挤感。

再比如在颜色的选择上，很多人都知道应该避开膨胀色，比如裸色、白色，但相比黑色，更好的显瘦方法是选择在全身都有均匀图案分布的款式（比如连衣裙）。
▲ 因为连衣裙是一个整体，不用担心上下分装暴露腹部赘肉，同时小图案（比如碎花、波点）会均匀分散对身材的注意力，弱化局部缺点。


在选择单品的时候，也要注意一下花纹和材质，上图马思纯身上的这种软塌毛衣外套非常显胖，还有花呢料子也很显胖，不是扁瘦高，不要轻易尝试。
▲ 马思纯这一张重度修图；金高银穿上也被网友说“像大妈”；相比之下刘雯是时髦的正确示范。

▍ 搭配的技巧

最后我们来说说搭配这一块吧，轻休闲的风格是大方的、舒适的、不用力的，太精致会显得累赘，太甜美又会显得小家子气。

钝感女孩+钝感身材，整体风格上一定是偏暖的，抛开那些甜美的装饰和紧张的西装，在穿搭上找到冷暖之间的平衡。
▲ 感受穿搭上「紧绷感」和「松弛感」的不同。

色系和花纹尽量简单，可以尝试上下分装的大色块（下身的选款技巧参考上文），如果腰粗胯部紧，可以用外套做修饰。这个方法很适合春秋冬。

也可以是一身高级的碎花或者条纹。
▲ 鞋子避免笨重感，粗骨骼的姑娘就不要尝试老爹鞋了。

风格是一种态度的表达，而找到自己的穿衣态度，一定是一个不断摸索尝试的过程。

结合选款的技巧多感受不同材质的衣服在你身上的感觉，再结合搭配慢慢找到一种冷暖之间的，更大方、自然的穿衣风格。

粗骨骼的女孩穿对了，会更有一种大方、稳重、得体，又带着天然的舒适感，看起来会让人觉得很好靠近。

好啦，这篇回答不仅仅是分析马思纯，也希望能给这类“敦实感”女孩一些外形穿搭上的参考。期待能得到你一个赞ღ~
还有这里可以戳：
怎样快速学会穿搭和找到风格？这篇合集一定要收藏！
怎样做才能更有效的变美变漂亮？
有哪些脸大却仍然很美丽的女性？
怎么让凸嘴不明显？
finished https://www.zhihu.com/question/40363361
sleep 9.82s

answer#0
{
    "name": "白开水",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-29eb21b61809c589236f52371f3655aa_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/bai-kai-shui-98-70-33",
    "zhihu:followerCount": "22"
}
有很多朋友评论，我都一一看了，谢谢大家的友善。我想只是我碰巧写出了大多数人的心声。
更新一下我的近况，女儿上幼儿园了，早晨他爸爸送去，下午我或者她奶奶去接。回家看见她挺幸福的，他爸爸回来也挺幸福的。
但最近身边朋友给我的感慨很多，有离婚的，有生病的，有离职的，好的坏的都有，有时候会蹦出一个想法来，感觉人生没啥意义。不过我知道归根结底是因为自己挣的钱太少才会这么想。愿自己的能力能满足自己的欲望。这大概就是目前我最大的愿望。
关于二胎想起一个插曲，前几天睡觉老公突然醒来说，时光倒流！！！说的大声又清晰，我问他在说啥，他说梦见我生二胎了，生了个儿子，长得很乖，但是他太后悔了，为什么要生二胎，于是在梦里一直喊时光倒流……
以下是原答案
————————————
现在孩子马上三岁上幼儿园了，很多人明里暗里都在提醒我可以生二胎了。而我和我老公达成一致，坚决不生二胎。原因如下：
一：
我已经体验了当妈妈的过程，我不希望把刚经历过的孕吐，堵奶发烧，睡不好觉，身体差等一系列问题再体验一遍。如果说我矫情，是的，我就是矫情。
二：
如果理由是让我孩子成长过程中有个伴，而且以后等我老了，他们两个有个依靠，我们生病了他们也有个商量。有伴我赞同，但是没有伴，她也会在成长路途中遇见朋友，也会懂得和别人如何相处。再说等我老了，他们是依靠，难道等我老了，他们都还是小孩子在我身边吗？他们早有了自己各自的生活与家庭了吧。更不用说以后我生病了，首先我有钱看病，还有保险，当然生病了希望有孩子在自己身边，什么这个不在那个能在，多生就是好啊，我不这么想，我生病要回来看我，说明我把她教育的还懂得孝顺，但是我也理解她有自己的生活和工作，年轻人都很不容易，这和生多少个无关，如果确实走不开，没关系，医院有医护人员，另一半走了可以去养老院，我相信几十年后的养老院更先进了吧。当然，如果过另一半一起走是最好的。
三：
我们自身没有足够多的能力来负担，我想在我力所能及的给我现在孩子最好的，教育，吃穿，陪伴，可能有人要说这就是没能力咯，对啊，我没能力，那我更不能生二胎了。
四：
我27岁，我老公30岁，大学毕业，工作，结婚，生子，工作，似乎从来我们没有过过自己的生活，没有单独出门旅游，没有好好休息过一个周末，我们有孩子，我们爱她，多了一个小生命是一个很幸福的事，但是不代表我们生命里面只有她。我也希望等她越来越大，我们两个能有自己的生活。或许有人说我就是自私，对啊，我就是自私，人的一辈子就只有几十年，我想为自己活活有错吗。
五：
我们计划的是，她健健康康成长就是最大的幸福，将来为她准备一套房，让她念书，能读到什么研究生博士还是什么，看她自己，如果她要结婚，再为她准备一辆车和嫁妆，她越来越大，我们就老了，就把所有的爱，全部给她，不用再要二胎来分担给她的爱，以及物质，都给她就很好。我们只是普通上班族，能力有限。
所以，要好好生活，不生二胎。
finished https://www.zhihu.com/question/304966521
sleep 1.79s
ROUND#18..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/366998331/answer/983918888
1   name: 如何评价《王者荣耀》武则天典藏皮肤「倪克斯神谕」？
2   image: https://pic1.zhimg.com/v2-0d27a145b02ab02b793998fb647d57a0.jpg
3   upvoteCount: 65
4   dateCreated: 2020-01-23T17:46:23.000Z
5   dateModified: 2020-01-23T17:46:23.000Z
6   commentCount: 14
7   content: 胡掀桌： 刚买，来回答，最大的感触是特么这个皮肤必须开最高特效。。下面两个视频是我在训练营录的。一个最低特效。一个超高特效 最低特效，走路跟僵尸一样。全程没动作，推球也僵硬得一笔。还不如典藏皮肤里公认最差…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/365148040/answer/968807103
1   name: 看完麻省理工博士胡渊鸣用代码实现「冰雪奇缘」后，自己陷入了深深的自卑，如何排解这种情绪？
2   image:
3   upvoteCount: 3578
4   dateCreated: 2020-01-09T17:27:08.000Z
5   dateModified: 2020-01-10T02:46:54.000Z
6   commentCount: 137
7   content: 踏实： 因为你不具备实事求是的态度。 如果你具备实事求是的态度，对一个你看不懂的东西，你不会自卑，不会崇拜，你会去研究它，了解它，等你了解了这项工作究竟…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/317159502/answer/773772152
1   name: 在接吻的时候不会蹭到口红吗?
2   image:
3   upvoteCount: 18185
4   dateCreated: 2019-08-03T11:18:04.000Z
5   dateModified: 2019-08-03T11:18:04.000Z
6   commentCount: 431
7   content: 居委会高大妈： 有一次我在家闲着无聊，吧唧对着男朋友的脸蛋子亲了一口，一个大大的口红印子留在上面，男朋友白皮，巨明显，本来那天男朋友休假，但是临时接到…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/327278585/answer/969081515
1   name: 苏联最强盛的时候超过美国了吗？
2   image:
3   upvoteCount: 2018
4   dateCreated: 2020-01-10T03:06:12.000Z
5   dateModified: 2020-01-10T03:06:12.000Z
6   commentCount: 597
7   content: 周明： 美国CIA估计苏联最强盛时期GDP相当于美国64%，其实已经很强大了，对比来看，中国截至2019年底GDP相当于美国66.7%，但是考虑到中国…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/37181077/answer/960451661
1   name: 在中国打架的成本是多少？
2   image:
3   upvoteCount: 967
4   dateCreated: 2020-01-02T16:50:32.000Z
5   dateModified: 2020-01-11T11:20:42.000Z
6   commentCount: 79
7   content: CHARLIE： 说过的，老事重提。 刚上班那一年，简单说我们公司正总和副总发生矛盾，在办公室抽了一巴掌。 副总借势倒地，报警。 然后正总那个人是个特别正气…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/343810988/answer/846133917
1   name: 为什么有的人不善于拒绝别人？
2   image:
3   upvoteCount: 1814
4   dateCreated: 2019-10-05T10:36:06.000Z
5   dateModified: 2019-10-05T10:36:06.000Z
6   commentCount: 112
7   content: 穆晨王： 1 我的爸爸从来不拒绝任何饭局，只要叫到他了，他一定会出现。 于是结果变成，好朋友两口子在饭点的时间打电话给爸爸，爸爸放下筷子就去了。 辗转到了以…阅读全文
sleep 10.10s

answer#0
{
    "name": "目前当个海绵",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-2467e8c0360f4a5a43edc88d54a60436_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wo-ai-kan-mei-nv",
    "zhihu:followerCount": "3205"
}
虽然吧，脸捏的比较糙
但是特效是真的炸裂
1技能还好，看了后感觉内心毫无波动
2技能就开始华丽到裂开
3技能的视觉特效完全炸裂
大招特效我怀疑借鉴了火影忍者里宇智波斑 召唤天外陨石的灵感，太震撼了……
还将陨石进一步强化特效，过分
啥时候铠能有款这种特效的皮肤我就谢谢天美皮肤制作组了，这样铠皇就实至名归了
finished https://www.zhihu.com/question/366998331
sleep 13.88s
清华姚班毕业生、麻省理工博士胡渊鸣开发新特效编程语言，99 行代码实现《冰雪奇缘》的事火了。 可是，完全看不懂啊，为什么有人会这么牛？为什么人和人之间的…显示全部
answer#0
{
    "name": "陈壮壮",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/72e56b0c76bbf77d0820603bc22e446b_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hey-you",
    "zhihu:followerCount": "96690"
}
解铃还须系铃人，我们看看胡渊鸣博士本人是如何解决这个问题的。
在他专栏那篇分享编写taichi过程的文章里，他提到了这么一件事。
在费城一个烟雨蒙蒙的晚上，我们几个作者（Yu Fang,Ziheng Ge,Ziyin Qu）集中在蒋老师的实验室，经过一系列讨论，我突发奇想：既然APIC的affine velocity field和MPM里面的deformation gradient update需要的都是velocity gradients，那能不能用moving least squares统一两种离散化？我快速的实现了一下，发现确实可行，但是问题是这个新离散化理论上是否有原来的MPM的精度？那天晚上我们去吃了顿中餐，一路上一直在讨论这个问题。吃饱了饭，晚上我们一直工作到凌晨3点，当时我已经困得不行了，只记得蒋老师突然兴奋的说了一句“weak form推出来了！算法是weak-form consistent的！” 我看了一眼蒋老师草稿纸上的推导，平均每个符号有3个上下标(\alpha, \beta, i, j, k，下划线，双下划线，等等)，似懂非懂，只知道有了这张草稿，算法的物理正确性算是有了保证。后来我花了两整天的时间才弄懂蒋老师那晚上推出来的公式。（蒋老师是中科大少年班毕业，只比我大四五岁，却已经当了一两年教授了。相比之下我那时候还没开始读PhD...）
注意我加粗的部分。
蒋老师半天解决的问题，作为姚班的大神，胡博士花了两天才看懂。蒋老师当了一两年教授了，胡博士比他小四五岁，却还没开始读博士。
从推物理公式的能力上来讲，胡博士跟蒋老师差的很远。从学术职称获得的速度上来说，那差的更远了。蒋老师开始做教授的年纪，胡博士可能博士还没毕业，更别提之后的博后生涯。
那么，胡博士是如何应对这一差距的呢？
他到底要如何才能减少自己同蒋老师的差距，如何才能加速自己的毕业，加速自己的学术职称获取，有没有可能弯道超车拿到更大的头衔去盖过蒋老师呢？
答案是，他并没有拿自己去跟蒋老师比较。
他继续开展自己的工作，希望可以做出对行业有贡献的成果。
由于种种原因，我的Ph.D.第一年很难说过得有多愉快，不过还是发了6篇paper。在“一年内发出的ACM Transactions on Graphics的数量”这个指标上，我感觉可能很难再刷新自己的记录了。“既然已经发了足够的SIGGRAPH，不需要再追求数量，现在也没有太大毕业压力，不如用剩下来的时间和科研自由做点真正有意义的事情，比如说提高整个社区的生产力。” 我这么想。
众所周知，发一篇SIGGRAPH的工作量实在是太大了。大部分SIGGRAPH项目耗时1-2年，在北美有2-3篇SIGGRAPH一作一般就能PhD毕业了。功利地说，最近几年发SIGGRAPH的性价比是比较低的：工作量大，要求高，发出来引用量还比较少。尽管如此，我还是很佩服在这种模式下做出的高质量文章，比如朱教授PhD期间的codimensional流体模拟系列。要么不发，发了就要保证高质量、问心无愧，做出突破性的工作，这也是我的目标。
从这两段话当中我们看到，胡博士本人并没有太过考虑别人的成果对他的压力，也没有太在意优秀的同行同他的对比。
他想的是，我的文章够了，那么我应该做点对行业有帮助的工作。这个领域的工作性价比不高，但是可以做出突破性的工作，那么这就是我的目标。
就连比较，他也是在和自己比较——这个指标上，我感觉可能很难再刷新自己的记录了。
事实上，我看到的各个行业内做出成果的人，都有一个很重要的素质：习惯同自己比较，专注于解决自己的问题。
同外界进行比较，和现有工作横向对比，确定自己的位置和能力，这确实是我们认识世界认识自己的重要手段。但是，认清自己，是为了更好地完成自己的工作，而不是把终极目标定成【同别人的强弱】，否则就因果错乱，生活就拧巴了。
胡博士在图形学、物理仿真、编写引擎、优化算法甚至蒸鸡蛋方面可能都比你强。
但是，这并不代表你的能力突然就变弱了，你还是你自己，有自己面对的问题，有自己的学习方法和成长路线，有自己的技能包和知识库，你接下来做的事并不是沉溺于自己同别人的差距，而是扎实学习自己领域的知识，培养自己的能力，解决更多更复杂的问题。
你不可能突然变成别人，你有你自己要完成的使命。
他让你看到，作为一个真实的人类，确实是可以在年轻时就取得领域重大成果、造福一个行业的。
但这些都应该是促进你工作的动力，而非你自我贬损的理由。
finished https://www.zhihu.com/question/365148040
sleep 3.91s
突发奇想的沙雕问题。就是和喜欢化妆擦口红的姑娘呀,对方在接吻的时候不会吃一嘴口红吗(?)无论是蜻蜓点水还是法式热吻,觉得可能一抽身嘴上印个红圈(...…显示全部
answer#0
{
    "name": "哆啦C梦",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-45b96046ed21c81fb78f16a4b24c0807_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/sen-mi-56",
    "zhihu:followerCount": "113"
}
我不知道啊，高中恋爱不涂口红，大学涂了口红没人和我恋爱
谢谢大家哦，转眼间都六百多个赞同啦，鸭鸭鸭，破千啦谢谢大家，冲鸭 这个回答没有悲观意义哦，祝大家早日脱单哦
finished https://www.zhihu.com/question/317159502
sleep 13.43s
虽然是冷战但也应该有跌宕起伏吧，如果一直是单方面压制也就不会是冷战了吧？
answer#0
{
    "name": "邓铂鋆",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-77ddf8914e0418c2e26ea5021741f5c7_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/deng-bo-yun",
    "zhihu:followerCount": "239687"
}
1979年，上海美术制片厂拍摄的动画片《奇怪的球赛》，比赛双方分别是撒野撒野王国队和金元帝国队。撒野撒野队的队长是一位将军，主力队员外号“坦克”，还有一位“年轻貌美为国王执行了许多特殊任务”的“尼娜小姐”督战。最后，金元帝国在赛场上击败了撒野撒野王国。看了吗，一个是王国，一个是帝国，差一辈呢。七十年代是苏联日子过的比较好的时候，然而还是当不了中国人心中的“世界第一”。二战后如果苏联成功赤化西部欧洲，才有可能迎来“超过美国”的强盛期。
finished https://www.zhihu.com/question/327278585
sleep 18.47s
空手，单挑或一打二，轻微脑震荡，非伤残。如果能提供外国的案例作为比照更好。
answer#0
{
    "name": "一成 不变",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/f1e7beb0b6b1eb41d1392a8867fb003d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yicheng-bu-bian-58",
    "zhihu:followerCount": "39"
}

finished https://www.zhihu.com/question/37181077
sleep 22.72s

answer#0
{
    "name": "黄糖糖",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-9f41b24eb0740187e9b6e9080edde523_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/nao-bai-jin-19",
    "zhihu:followerCount": "68848"
}
人若是过于单纯，就近似于傻。
做人，总是追求面子上的好看，你好我好大家好，没用。
我们总是觉得，只要装的和善一点，低调一点，见人有礼貌问候老师好，叔叔阿姨大爷大妈爷爷奶奶过年好，大家就觉得你是个极好的人，会格外对你好点儿，不会来为难你。
实际上完全不是这么回事，一旦你脚底下踩到他们能得到的利益，每个人都会变成老虎扑上来咬你。
一、所以，拒绝不了的第一种情况，是自己人生观的问题。
林震南开富威镖局那会儿，江湖上提到‘福威镖局’四字，谁都要翘起大拇指，说一声：‘好福气！好威风！好看吧，够你丫装了吧，江南第一镖局耶，搁现在就是xx集团，沿海市中心几座写字楼的那种排场。
他又是怎么教育儿子的？
“咱们吃镖行饭的，第一须得人头熟，手面宽，这‘交情’二字，倒比真刀真枪的功夫还要紧些。”
又道：“江湖上的事，名头占了两成，功夫占了两成，余下的六成，却要靠黑白两道的朋友们赏脸了。”
为了好办事，老董事既讲义气，又出手阔绰，仗着名声大，结交了黑白两道一大帮子兄弟，江湖上是人都给他三分面子。
可是，富威镖局被余沧海包围的时候，他的“兄弟”一个也没有来。
哪怕是余沧海走了，林震南一家也连个送葬的“兄弟”都没有。林震男临死的时候，把最重要的秘密讲给了素不相识的令狐冲，又让儿子拜在了从无交往的岳不群手下。
惨不惨，惨。但是靠人赏脸，吃人情饭这回事。明显就是高估了生活的和善程度。
林震南以为生活是只野猫，顺着毛撸一撸，喂一喂精致的吃食，就可以驯服。可实际上，生活是只老虎，即使是你把它养大，它要吃你的时候也是丝毫不会讲道理。
富威镖局一夜之间惨遭灭门，本就是迟早就会发生的事。
回到问题上来，作为一个独立的成年人，却从不敢拒绝别人，就是迟早会被人欺负的。与其痛斥这世界上为何白眼狼的狗贼那么多，不如修炼自己的真本事，哪怕天天在院子里磨刀呢，隔壁邻居看见了也会忌惮三分，不敢搞你。
环顾身边那些真正独立的成年人，不仅没有闹僵关系，也没有委屈自己，他们收集一切有价值的东西，并且给予自己的赞赏，一来一往，彼此前进，就像这篇知乎回答，你的点赞就是对我最大的鼓励。
二、第二种情况是：拒绝不了，是因为自己的饭在别人碗里。
人呐，总是喜欢给自己找借口。
有人说我是因为心地善良，不能看别人有难处；
有人说我是因为面子薄，不好意思对别人说不；
有人说我只是性格温柔，从来不大声跟人讲话；
但就是没有人说，
你拒绝不了，只是因为自己在别人屋檐下躲雨，不得不低头。
可谁愿意承认自己低人一等呢。
这个请求被放在了你的需求前边，所以你不得不去满足他，否则以后就凉凉了。
就像老板和你说什么要求，你都只能说“好的”，除非你是不想干了。
我之前遇到过一家公司，用最低薪资和我签了约，把我的文章放到公众号里变成了高于十倍百倍的收益。我当时就很恼火，同样的阅读量，别家都可以拿到我好几倍的薪酬，凭啥我的就这么点，这不是明摆着欺负我是新人吗？
于是我毅然辞职，想换一家待遇好的公司，结果辞职后才发现，原来走到哪都是差不多的工资。直到后来，我做了个人账号爆了一篇文，身价涨了百倍，这件事忽然间没那么重要了，它变成了我人生中的一个笑话。
既然寄生于黑暗，就别抱怨黑暗的侵蚀。
三、第三种情况，是想不通自己的人生究竟在哪。
这是活的最糊涂、最冤枉、最憋屈的一种人。
他们所有的幸福感，都建立在大众的认知里，总想遵循个什么口口相传的标准。结婚是好的是对的，离婚是不行的是悲剧，考公务员是好的，自己创业就是不对的，诸如此类。
这些“标准”到底对不对呢，其实是对的，但是没用。我们若是总是迷恋上遵守这些规矩，就活成了明星的样子，什么玩意都是装的，怂的一b。
但你是明星么，你不是，根本没那么多人关注你。
同伴的要求你不敢拒绝，你怕对方就此就不带你玩儿了，还满世界散布你丫根本就不是看上去那么温柔可人的亚子，就是个十块钱都不肯借的小气鬼。
恋人的要求你不肯拒绝，与其说是善良，倒不如说是讨好，好像讨好了那个人，他就不会动不动不理你，即使不能，也能暂时不离开你，好让你在温水里边再煮一会儿。
你怕拒绝说的太满得罪人，又怕拒绝说的不够彻底而被反驳，你在两个极端里难为着自己，
成全着别人。
在社会这个水晶球里，很多人都学会了精致的自私，懂得了人活一世爱咋咋地，按照自己的方式去生存，嗨就得了的生存道理。
可你为什么偏偏这么傻，为了一个虚幻的“形象”，去俯身屈就那个本就不快乐的自己。
并不是委屈了自己，就能收获别人的善意，那些真正赢得别人尊重和看重的人，他们除了自身价值外，还有一颗有原则的感恩的心，就像这篇知乎回答，你的点赞不仅会让它留在主页里提升价值，还能够给予一个默默码字的作者大大的鼓励和动力。
finished https://www.zhihu.com/question/343810988
sleep 1.15s
ROUND#19..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/30644408/answer/940073138
1   name: 被家暴是一种怎样的感受？
2   image:
3   upvoteCount: 11496
4   dateCreated: 2019-12-17T20:31:35.000Z
5   dateModified: 2019-12-20T15:21:53.000Z
6   commentCount: 1923
7   content: 匿名用户： 我，男生，186cm，82kg,被一个162cm高,45kg不到的女生打到流鼻血。 她的家暴行为是遗传的，天生暴力基因，她爷爷，军人出身，在…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/20561746/answer/959257760
1   name: 彭加木事件背后的真相是什么？谁能解释双鱼玉佩、沙民、还有五张神秘诡异的照片？
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-10ed3a9ee4cc18e99dddd78eb689ca7c_200x112.jpg
3   upvoteCount: 2824
4   dateCreated: 2020-01-01T19:02:41.000Z
5   dateModified: 2020-01-23T05:38:40.000Z
6   commentCount: 131
7   content: 乌鲁木齐行者： 这个问题早就已经有了让人信服的答案，但就是没人信，硬是把一个简单的问题，搞的十分复杂。 我虽然不是什么专家，也并未亲历这件事，可是我去问过亲历过、组织搜救这件事的两个人，一个是前中科院地理…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/35215759/answer/618957148
1   name: 生活中有哪些行为是高情商的表现？
2   image:
3   upvoteCount: 11643
4   dateCreated: 2019-03-10T08:13:44.000Z
5   dateModified: 2020-01-15T08:55:19.000Z
6   commentCount: 331
7   content: Freja： 高中看严歌苓小说里有个这样的桥段： 女主问一大老板："听说段总清华毕业的？" 大老板说： "我上大学那时候，比现在好考…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/365235909/answer/967007508
1   name: 从什么时候洗澡成为了人类生活中的一部分?
2   image:
3   upvoteCount: 3276
4   dateCreated: 2020-01-08T07:46:57.000Z
5   dateModified: 2020-01-08T07:46:57.000Z
6   commentCount: 372
7   content: ace zh： 给你看样东西： 这东西叫篦子，抓头发里的虱子用的，八十年代普通市民家庭通常还有这玩意，在古代常常能当定情信物的。 七八十年代市民基本都是国…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368791137/answer/993464092
1   name: 手里有10万资金，怎么稳健理财比较好？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:13:38.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:13:38.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 琴酒酒： 如果您是想购买1年期的稳健理财产品的话，我可能更加偏向银行端，尤其是五大行的固定期限类理财产品， 业绩标准一般在4%左右； 当然，支付宝背靠阿…阅读全文
sleep 25.76s
谈不上体验
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
写在前面，由于本人回答之时没想到这篇回答能有这么多赞…所以…很多挺重要的事，我没说在前头。
我现在就补上！
首先，我前女友是经过诊断的边缘型人格障碍。
划重点！经过诊断的！
而无论是“非黑即白”“极度暴躁”都是且仅是针对我前女友的症状。
并不一定具备代表性！
还有，我不会披露其他一切关于我前女友是谁的线索！因为我说的是我的经历，但是我依旧需要保护她的隐私！
再就是非常重要的一点！请勿对号入座！不要看了几句“无法自控”就觉得自己或者我的前任是不是也是人格障碍？
任何自测都是非常不负责任的！请别给自己或他人扣这种帽子！如果真的觉得需要帮助，请去当地权威医院进行诊断。
还有，人格障碍也有程度深浅之分。请不要畏之如虎。他们也需要关怀和爱。
所以，我的建议是，在保证自身安全的前提之下尽可能的帮助。以不拖垮自己为前提，尽可能的去爱。
匿了吧。
我是一个男的，很高很壮的那种。
身高190体重230…大家可以想一下，某种角度来说，约等于一个黑熊(ー_ー)!!
我的前女友，152…长的很可爱…
我是家暴受害者。
是吧！很意外吧！
我的前女友，边缘型人格。
非黑即白。
她只要生气，我就不爱她了，我对她的好对她的温柔，就全都不在了。
所以，她真的非常的暴躁。
最开始的时候我觉得家暴对我而言很远…
哪怕吵架的时候她一个嘴巴狠狠的扇在我的脸上。
火辣辣的，有点痛，但是可以容忍。
我根本不觉得她是家暴！因为我知道，我随时都能制服她！她没可能伤害我！说白了，她的巴掌对我而言，只是开玩笑而已～
只是…后来又吵架了…
你没办法和她讲道理！她只要脾气上来了！就有那种毁灭一切的冲动！道歉没用，解释没用，哄也没用，抱一下更没用！
手段使尽了都没用！
我懵逼了…于是便不发一言的坐在一边…默默玩着电脑…
我真的没想到，她拿着烟灰缸进来了…
还好，我反应够快，玻璃的烟缸被我本能反应一般的躲开了，玻璃碎了一地。
我们都傻了…
之后我们谈过很多。
不要再这个样子了！不要再这么冲动了！遇事先想一想彼此对于对方的意义！不要伤害彼此！
说的时候什么都好。
但是生起气来，便什么都不顾了。
于是，我变得小心翼翼，总是怕哪句话没说对便激怒她，更怕她生气起来不分青红皂白的…便什么事都做了…
举步维艰的维持的感情。终于还是完蛋了。
因为那次她拎着一把菜刀。
真的怒了。
啊，我还是抢过了菜刀，我真的窜到她面前的时候，她根本连举刀的机会都没有。
但是我真的不知道…她在干嘛啊？
被我把刀扔在地上后，她似乎也醒过来了。
跪在地上求我原谅她…说她再也不敢了…再也不会了…
可是…我真的不信了。
谈过太多次了，严肃的说过太多次了。
没用的…她不是不知道自己的行为有问题…她只是控制不住…
所以，我是男的，我也是家暴受害者…
怎么就火了？莫名其妙就火了？
之前还想每个评论都回复一下，结果这两天没上知乎这是怎么了⊙_⊙
那就统一回复一下。
1.已经分手了。多谢大家关心。
2.女孩人很好，确实有缺点，但是我真的不希望大家称呼其为“神经病”“精神病”，因为这个判断很不负责任！也不准确！心理问题错综复杂，真的非常恳切的希望大家不要如此武断的下这个定义！而且她也不是什么“神经病”“精神病”…写这个的初衷是跟大家聊一下我曾经经历过的家暴…我做噩梦都没想到这个东西能火！所以，大家口下留德…虽然分开了，但是在一起也有很多开心的时候，无论如何，哪怕分开，也彼此祝福一下…希望她能好…
3.第一次就该揍一顿…这个我真的不大行啊…而且我也非常不推荐这个做法…我的事情是个例…当然，这种情况也不见得就孤立的发生在我一个人身上…但是无论如何，面对家暴最好的方法我个人觉得，要么你寻求帮助，要么你就离开。
而不是挥起拳头让对方知道花儿为什么这么红…
4.其实很多家暴者他们本身都是性格缺陷，这个缺陷的成因很复杂，家庭原因，个人际遇，等等等等…但是其中很大一部分人最根本的一点是无法自控…
之前没见过，自己也基本没有无法自控的情况…但是现在是见识到了…只能说面对这种情况很无力…也超出了自己的认识范畴…
5.是不是我惯的？是不是我太纵容？
应该是的吧…因为性格原因…我属于大大咧咧，什么事也不算很往心里去的人…在感情里…也一直是以怂为骄傲…对…怂不是因为我怕你…而是因为我爱你…后来我也在想…如果不是生活中点点滴滴我一直都故意很纵容她…会不会是完全不同的情况…但是…现在说什么都晚了…之前一直以为两个人在一起，只要对她好，就是对的…也许我错了吧…
6.无论如何别动手啊！不要把自己也变成施害者啊！这个再说一遍啊！不要对打啊！不要对打！不要对打！！！！
有个朋友在评论区提出希望我能说的详细些，因为边缘型人格被妖魔化，所以他/她希望我能把为什么吵架给详细说一下。但是很多细节我真的记不清了，而且由于我说的事情只是站在我的角度上来叙述，所以，一定不客观。
我只能说点印象比较深的事情吧。
前女友是个比较没有安全感的人…和我在一起的时候可能也比较敏感自卑…
因为在她眼里吧…我属于又高又帅的那种…
我也不知道为什么她会这么想！我230斤哦朋友们！情人眼里出西施了解一下…
所以她就比较敏感，我也尽全力去维护她的安全感…自认为做的不错…因为我很宅…除了工作之外基本都是在家和她待在一起…
但是，有天我在网上看了一个B站的沙雕视频，她就和我火了…那是个沙雕的舞蹈视频…
因为她觉得…可能那个女孩和我比较合适…
我不知道这人是谁，我只看过那个up主一个视频，我只是觉得giligili爱比较洗脑…
但是她和我火了。
砸烟灰缸那次是因为我没接她下班，说我变了，其实原因不重要…重要的是“我敷衍的态度”。
换句话说，其实这件事最开始并不大，但是我一直承认错误，一直哄她，反而起了副作用…激化了矛盾…
其实每次吵架都是这种感觉…最开始没什么…但是我一直哄着她，说自己错了，她又觉得“你其实也没错你为什么要认错”…
朋友们，到这里的时候，我其实就觉得事情就结束呢。
因为她知道，我没啥错。
但是她又会觉得…“那你为什么敷衍我？”
当然，不是每次都这样…但是这次我真的印象很深刻…因为这个逻辑到最后我有点懵了…也因为最后事情越来越失控…
换句话说，其实在我的印象里…为什么吵架不重要…重要的是这种失控感…让我很无力…
finished https://www.zhihu.com/question/30644408
sleep 12.83s

answer#0
{
    "name": "乌鲁木齐行者",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-aa30c58a719270f1fa007487409d6f19_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wu-le-7-39-83",
    "zhihu:followerCount": "837"
}
这个问题早就已经有了让人信服的答案，但就是没人信，硬是把一个简单的问题，搞的十分复杂。
我虽然不是什么专家，也并未亲历这件事，可是我去问过亲历过、组织搜救这件事的两个人，一个是前中科院地理所的所长夏训诚，一个是前新疆考古所的所长伊第里斯。
夏训诚 图片来源于网络

伊第里斯所长 图片来源于网络
简单的讲三点：
1、彭加木是我国最杰出的科学家之一，不管是科研水平，还是人品，他都是一等一的人物，吃瓜群众请不要怀疑彭先生的人品。
2、夏老和伊所长都推测，彭加木的失踪就是由于去找水，迷失了方向，最终失踪在沙漠里。
3、彭加木生前最后一个大发现，就是发现罗布泊富含大量的钾，为罗布泊钾盐矿的建立打下了坚实的基础。
要知道钾肥是我国极其短缺的资源，没有钾，植物就不长叶子，只从这一点说，我们就应该尊重彭加木先生，没有他，我们中国人的饭碗，就不在自己的手上。
我是今年11月到中科院在北京的住宅小区去拜访的夏老，我去夏老和我聊的时候，夏老反复说起，当年国家组织罗布泊科考大队时，本来任命他做队长，让彭加木先生去美国。
但彭加木先生硬是把这个名额让给了夏老，他自己带队去了罗布泊，他给夏老说：这次我去罗布泊，你先去美国，以后有机会我再去。
我所说的这些，不是我的胡编乱造，他说的这些内容，也都写在他的书里，书名《与彭加木同行》。所有的答案都在这本书里……
夏老的著作
以下节选自《与彭加木同行》： “彭加木先生——我敬仰的导师和亲密的战友,离开我们已整整20年了。20年前,当我出国访问归来,在70次列车车厢广播中,听到彭加木先生失踪于库木库都克的噩耗时,我完全惊呆了。随后,我参与了三次寻找活动,都以失望而告终。残酷的现实告诉我:彭加木先生永远离我们而去了。20年来,彭加木先生的音容笑貌一直萦绕在我的脑海之中;20年来,彭加木先生的献身精神,一直激励着我,走好人生探索之路。我与彭加木先生相识于中科院新疆分院筹建初期。但相处最多还是在筹备罗布泊科学考察期间………”。
书的目录

书内节选

夏老书中提供的彭加木先生科考图片

2019.11我在夏老家与夏老的合影，匿了

在夏老的指点下，我们科考队一行，穿越了罗布泊

摄于2019年12月14日中午，地点罗布泊核心区

没想到这个答案居然破了千赞，十分感谢大家的鼎力支持！针对评论区的问题，我简单说一下
有的朋友对我这句话有异议，觉得夸大其词：“没有他，我们中国人的饭碗，就不在自己的手上”。
这句话是夏老对我说的，可能很多人不知道的是，在没有罗布泊钾盐矿之前，我国是一个缺钾的国家，即使是现在我国的钾肥也不能完全实现100%的自给。
在没有开发罗布泊和青海的钾盐矿之前，我国在钾肥的国际市场上是没有话语权的
然而，现在不同了
finished https://www.zhihu.com/question/20561746
sleep 21.18s
最近一直在刷一帖“低情商有多讨人厌？”感觉一直关注这种低情商的事情或者行为，虽然可以帮助我（情商有待提高呀-_-||）在生活中尽量避免这些行为，但是这…显示全部
answer#0
{
    "name": "啊邦同学",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-c58840fe4ab53982d838958ed1c757a9_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/abangtongxue",
    "zhihu:followerCount": "86162"
}
有人对“情商”的认知就是：情商是为人际交往服务的，所以，一切会破坏人际交往的行为，一切会跟人闹僵的行为，都是低情商的表现；反之，一切让对方高兴、让对方爽，一切让人际关系一顿和谐的，甚至变着戏法让对方爽、虚伪也无所谓的行为，才是高情商的表现。
如果把虚伪和圆滑当做情商，那也未免太小看一个拥有独立人格的人的大脑了。
你们以为那些“圆滑”和“虚伪”，对方都不能感知到么？当你把对方当猴耍的时候，焉知对方不在拿你的“表演”当跳梁小丑欣赏呢？
我个人觉得的，生活中高情商的行为主要是以下3点：
1）管理好自己的期望值和情感阈值；
2）认同别人的独立人格（并不在内心里轻视）；
3）不会凭个人主观判断而小看、轻视别人的情商。
关于1）范进当年去考试前，被老丈人骂得狗血喷头差点放弃，最大动力是“宗师说我火候已到”，本来只是为了那一份“如何甘心”，结果天降大喜，爆炸性地超过了他的期望值，加之外界环境的巨大落差，他疯掉了。
你所见的“一切尽在我掌握”的成熟睿智，除了包括“我都计划好了”的现实行动准备之外，还有“这件事的发生在我的预期”之内的期望值预估和管理，这种丰富的人生经验并不容易。
你求而不得的女神天天对你发“呵呵”、“去洗澡了”发到你想哭，某天在你感冒的时候对你随口一句“怎么那么不注意身体啊，要多休息哦”的关切，你都能激动得差点对她跪下。
——情感阈值决定着人际交往中部分行为的上下限，你在女神那里的情感阈值低得不像样子，怎么可能指导你干出什么赢得女神青睐的行动，无非只能当一个卑微到尘埃里的备胎角色，“早安晚安短信发送机”和“墨迹天气生物版”。
关于2）这个知识爆炸的信息时代让社会如此多元，可能每天都会刷新一遍你的大脑，那么，发自内心地尊重和承认在法律允许和一定的道德框架内，“大家都是独立”的很有益处，如非真实求助、主动开口、现实需要，“你这么想很有道理，我虽然不知道你要干什么，但看起来不违法不背道，好像还不错”，大概比“你居然会这么想，天哪你这个傻帽，我要消灭你”有意思一些。
所谓“伪圣母”、“道德帝”、“直男癌”、“女权癌”，这些听起来不太友善的词，背后多有这样的共同问题：你和我居然想的不一样，你居然会这么想，你这人有病吧？来来来我给你纠正一下，你不听我就骂你，并且集合大家来消灭你。
——承认别人的独立人格，才有可能带来真心实意的称赞和欣赏优秀的存在。不是每个人都有机会被夸一句“你这个人最真甜”，对有的人来说，夸奖别人总是难的，因为“鸡蛋里挑骨头”的眼睛里看到的永远是嫉妒和错误，从他嘴里吐出一句夸奖别人的话都像是一种承认自己不行的另类贬低，所干出的当然不会塑造美好的事。
对于第三点，不轻视、小看别人的情商，更好地尊重、理解他人的行为，慢慢你就会发现，很多你过去看不惯的东西，事实上都是他人的“即时行为最优解”——其实大家都很聪明。
大学不合群、沉默寡言、独来独往、从不参加班级活动是情商低吗？
可能是的，他的情绪自控、自我管理、人际交往的能力也许的确不好。
也可能不是的，也许一开始他就判断出参与这种活动对他而言是一种极大的负消耗，他觉得自己的人生应该去做其他的事会更有意思，后来他的确干得不赖，这就是好的。
别人搭讪不理、“在吗”不回、未接电话不回拨是情商低吗？
可能是的，也许他没有意识到另一头别人等得万分焦急、难过不堪。
也可能不是的，对他来说，也许每一份没有标明来意的沟通都意味着未知的风险和巨大的时间花销，在精力不足、时间不够的时候，他没有办法当一个普照众生的太阳，只能在能力范围内效率最大化，去回复那些把沟通内容写清楚的邮件，去回拨那些附上短信说明来意的电话，仅此而已。
凭个人主观判断而小看、轻视别人的情商，结果往往是剧情反转然后被扇几个耳光。
综上三点，其实说的就是“控制管理好自己情绪指导行为的同时，不妄言、不轻率，真诚地尊重和理解他人，在‘做好自己’和‘照顾他人’之间，寻找一个符合你自己具体实际的平衡点”。就是我认为的高情商的表现。
反之，极端地利己，或者过度、一味地讨好他人，都是我认为的低情商的表现。
感谢阅读。
finished https://www.zhihu.com/question/35215759
sleep 25.28s
对于人类来说洗澡这项活动最初的意义是什么，而后又是如何演变为生活中必不可少的一部分的。此外，其他灵长类动物有主动洗澡的行为吗？
answer#0
{
    "name": "ace zh",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-7f745182660adf2901b33de96a4eb380_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/ace-zh",
    "zhihu:followerCount": "105056"
}
给你看样东西：
这东西叫篦子，抓头发里的虱子用的，八十年代普通市民家庭通常还有这玩意，在古代常常能当定情信物的。
七八十年代市民基本都是国家分配的房子，都没有浴室，洗澡要去公共澡堂，比如这种：
上海大观园浴室
虱子通常是接触传播，特别是小孩子，在一起玩一不小心就沾上。大人还好点，一些单位有澡堂，但也免不了有的时候挤个公交车就中招了。当然脱离平民阶层的，那就另说了。
后来普通百姓洗澡越来越方便了，虱子、臭虫什么的越来越少，篦子也越来越少见了。
其他哺乳动物大多也饱受寄生虫的困扰，也有一些办法，比如在沙子里打滚、比如互相抓虱子，有些严重的甚至弄的鲜血淋漓的。
从效率和舒适性的角度而言，条件允许的话，洗澡显然是一个更好的解决办法。
finished https://www.zhihu.com/question/365235909
sleep 11.11s
一年期的稳健理财产品，银行和支付宝哪个更可靠？谢谢
answer#0
{
    "name": "雪之道理财",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-47cc75a3a5841ae49b0cd32eefe6f119_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xue-zhi-dao-52",
    "zhihu:followerCount": "55"
}
您好，我是雪之道理财的雪哥，很高兴能回答您的问题。
一年期的稳健理财产品，银行收益相对要高一些。目前支付宝的余额宝的平均收益率在2.5%左右。如果你在银行做定期理财一年，收益率在3.5-4%左右，高出一个点左右。可靠安全度方面，支付宝和银行其实一样的安全的，大多都是货币基金的理财产品。
支付宝的余额宝合适活期，随存随取，本金少的人，1万以内取出，当天到账，一万以上，隔天到账。当然银行也是类似支付宝活期的货币基金，年化收益率也是在3%左右。如果你的10万元，一年以内都不动用，最好放在银行理财，这样一年多得一千元左右。如果你这十万元，在一年当中也许随时要动用，放在支付宝，支付方便也可以。我觉得都差不多，
余额宝13年刚出来时，年化收益率达到6%左右， 活期，随存随取。在当时银行活期存款利率不到1%的情况下，余额宝可以说在银行间杀出一片天。随着余额宝基金规模的扩大，收益率也在一路下滑，目前跌到2.4%左右，相比银行的货币基金理财来说要低。余额宝现在已经不是稳健理财的最佳选择了，只是一个活的钱包，一个放零钱的地方，随便赚一些小收益，仅此而己。
欢迎关注雪之道理财，每天都有新文章发布。
finished https://www.zhihu.com/question/368791137
sleep 1.02s
ROUND#20..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/264058090/answer/938936627
1   name: 为什么那么多人质疑李子柒？
2   image: https://pic1.zhimg.com/v2-5474c115b0d0dd74dbe334ec6f602b30.jpg
3   upvoteCount: 1280
4   dateCreated: 2019-12-17T03:03:14.000Z
5   dateModified: 2019-12-19T02:56:37.000Z
6   commentCount: 0
7   content: Sithferia： 上某档综艺展现厨艺 2. 天猫店割韭菜 3. 脑残粉招黑…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/320649155/answer/899683765
1   name: 你眼中的甘肃是一个什么样的地方？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-51a57c59166eb4f35cfdfb4d31d8521e_200x112.jpg
3   upvoteCount: 2644
4   dateCreated: 2019-11-18T14:37:41.000Z
5   dateModified: 2020-01-16T16:05:45.000Z
6   commentCount: 724
7   content: 香樟连翘： 南方人，90后，热爱历史。印象中的甘肃黄漫天，地广人稀，穷。直到走进它，才发现它的美。 2018年夏天走过青海湖小环线，看了七彩丹霞，走过祁连草原，从227国道回的西宁，算是涉足过甘肃一丢丢吧…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/367734652/answer/990339326
1   name: 如何合理拒绝女儿「假若月考年级第一名，就奖励 500 元」的要求？
2   image:
3   upvoteCount: 1233
4   dateCreated: 2020-01-30T03:12:58.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T03:24:31.000Z
6   commentCount: 51
7   content: 老杨叔聊志愿填报： 女儿一般年级前五，很少年级第一。已经答应了她初三中考考到年级前三就给她换手机，考到年级第一换手机+500元的要求，她却觉得一次考试…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/264495610/answer/943177029
1   name: 女人喝醉到底能多丢人？
2   image:
3   upvoteCount: 7
4   dateCreated: 2019-12-20T03:23:02.000Z
5   dateModified: 2019-12-20T03:23:02.000Z
6   commentCount: 3
7   content: 匿名用户： 公司聚餐，开始是男同事一桌女同事一桌，领导想拆开坐，就派几个大哥来我们桌撺掇。 我平时其实可以喝一些的，但那天胃疼挺严重，大哥一直撺掇我，我…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/62954760/answer/919311359
1   name: 如何评价「拼多多」APP？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-af7616933ac82fb779b82da2de16063f_200x112.jpg
3   upvoteCount: 21498
4   dateCreated: 2019-12-02T07:52:41.000Z
5   dateModified: 2020-01-09T16:48:00.000Z
6   commentCount: 816
7   content: 皇太极： 11月10号，我在公众号发表了一篇关于拼多多的文章，现在阅读已将近400万： 发文第二天，拼多多的公关便通过微信联系我，希望删文，并提出“商业合作”： 我拒绝了拼多多的请求，第二天他们又反复打我电…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/348666601/answer/886873960
1   name: 皇帝如果武功盖世，对统治会有多大帮助？
2   image:
3   upvoteCount: 4393
4   dateCreated: 2019-11-08T09:45:13.000Z
5   dateModified: 2019-11-09T08:15:16.000Z
6   commentCount: 475
7   content: 维斯特帕列： 当年赵文王喜好剑术，击剑的人蜂拥而至门下食客三千余人，在赵文王面前日夜相互比试剑术，死伤的剑客每年都有百余人，而赵文王喜好击剑从来就不曾…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/351846822/answer/881502176
1   name: 有哪些酷毙了的古诗词?
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-7cef82887b665428e043cd5d7d0ea227_200x112.jpg
3   upvoteCount: 14315
4   dateCreated: 2019-11-04T07:17:07.000Z
5   dateModified: 2019-12-10T00:56:29.000Z
6   commentCount: 736
7   content: 狂奔的蜜蜂： 1.李贺。每次读《苦昼短》都会感叹怎么会有那么酷的词。 飞光飞光，劝尔一杯酒。 吾不识青天高，黄地厚， 唯见月寒日暖，来煎人寿。 食熊则肥，食蛙则瘦。 神君何在，太一安有。 天东有若木，下置衔烛龙。 吾…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/358676032/answer/990925047
1   name: 2020年房价会下跌吗？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-67bda7cff7a20a271a156e3d6a6a29df_200x112.jpg
3   upvoteCount: 173
4   dateCreated: 2020-01-30T11:15:22.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T11:50:34.000Z
6   commentCount: 73
7   content: 外向的孤独患者： 假设说你是在4年前买的房子，首付40万，贷款60万，总价100万。今年想卖掉，市场价是150万 那，你真的赚了50万吗？ 我大概测算一下(看不懂可以直接略过看答案） 我们看下中间产生多少费用…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/35103080/answer/915551281
1   name: 超强的学习能力是怎样练就的？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-8196657fdd158c6842b297585a083761_200x112.jpg
3   upvoteCount: 2041
4   dateCreated: 2019-11-29T09:19:22.000Z
5   dateModified: 2019-11-29T12:33:47.000Z
6   commentCount: 23
7   content: 缪志聪： 靠着这一套学习方法，我高二就被保送到南京大学，大学里还经常能拿到奖学金，2004年进入职场后，迅速成为公司的高级咨询顾问。 这套方法对应学习的3个步骤，分为： 1、输入：多重阅读法，用更少的时间彻…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368236462/answer/993467457
1   name: 和男朋友谈了七年了，到了谈婚论嫁的年龄，双方也都想结婚了。但是彩礼问题一直谈不拢。我就想问我错了吗？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:15:47.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:15:47.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 匿名用户： 他家要是条件不好 就一个人工作真的是挺难攒钱的 我也是结了婚后才知道 原来攒钱那么难 他家要么是真的就拿不出了他不想给他爸妈增加负担 也可…阅读全文
sleep 2.41s

answer#0
{
    "name": "江南叨客",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-cfa11564539947fec27f1ff79f935a3a_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hh0571",
    "zhihu:followerCount": "2733"
}
她是四川绵阳山沟沟里的，这种背景出身，现在火了，发财了，别人岂能不眼红！网红和这个阶层总的来说还是比较草根的，鱼龙混杂，绝大部分主播都极其雷同。就内容风格而言，李子柒是很独特的。特别是现在流行的所谓网红孵化器，或许可以批量制造一些网红脸，李子柒绝对无法量产。就我现在了解到所谓黑点，我认为都是吹毛求疵，甚至无中生有。
她最大的粉丝群体不是国内这些吹毛求疵的人。就视频收入而言，最大的来源是海外的视频网站。我在上面看她的视频和评论反正我基本上没看到有谁黑的，哪怕是批评都极其少见。我看到有一个视频下面的最高赞评论说李子柒的是该网站上最和谐的频道，还有看了她的视频治愈抑郁症的。
老外眼中的Liziqi就是中国传统文化的传承者、传播者。毫不夸张得说，一个liziqi的视频收获的老外对中国的赞誉超过在时代广场一天的广告。有老外看了想来中国旅游的，想学中文的。说李子柒是该网站上的中国形象大使毫不夸张。
最新的一条视频，一天时间200万播放量，妥妥的顶级频道。之前****发的刘欣怒怼翠茜的视频也就41万播放量。而****日常视频也就几千。子柒的国际影响力忒牛了！
我觉得最难得的是，她火成这样了，视频还是保持了一贯的风格。想必找她商业合作的大咖早就踏破门槛了吧，如果没点追求，没点定力的人，视频恐怕很难再保持这份清净和淡然。
李子柒的视频下面，99%都是各种语言的留言，难得看到一条汉字的。
finished https://www.zhihu.com/question/264058090
sleep 26.81s

answer#0
{
    "name": "两盏将息",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-6018dfaf120ed2fae577d19283f71a64_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/vector-32",
    "zhihu:followerCount": "1191"
}
很多人印象中的甘肃是风沙弥漫，茫茫戈壁，寸草不生，干旱少雨，极度缺水的地方，可是甘肃的美景又有几人真正去领略过呢？
首先说结果，甘肃是一个非常美丽的地方，旅游资源极为丰富，只不过可能是宣传力度不够或者其他因素才留给大众甘肃一贫如洗的印象。
文章较长，请耐心观看。
首先为了更好的了解甘肃我们先来看看他的地貌特征：
1.地形
甘肃地形狭长，纵横长约1600公里。狭长的地形是由两侧山脉挤压的结果，从而造就了一条长廊，因为黄河从甘肃省会“兰州”穿城而过，因此将甘肃分为了“河东”和“河西”两部分。其中著名的“河西走廊”就是图中最狭长的部分位于黄河以西。
甘肃地貌复杂多样，山地、高原、平川、河谷、沙漠、戈壁交错分布。在这里自东往西你可以领略到江南小家碧玉的美景，也能感受到“大漠孤烟直，长河落日圆”的万丈豪情。
2.景色
甘肃曾击败日本镰仓，印尼四王群岛，荣获了旅行圣经《孤独星球》里亚洲最佳旅游地。
我们从东至西依次欣赏甘肃不为大众所知的美景。
第一站 陇南
“得陇望蜀”
甘肃陇南与四川九寨沟接壤，九寨沟当属中国旅游景点的宠儿，其实陇南也有并不逊色于九寨沟“三条沟”。只不过可能是宣传、交通再或者是甘肃省政府没有资金去开发等诸多原因，从而一直不为世人所了解。（因为实在没能找到很好的照片，所以为了不让各位遗憾，还是亲自去观赏一番更有视觉冲击，同时也在此建议甘肃省陇南市政府找专业团队好好拍摄大力宣传）
第一条沟：官鹅沟
官鹅沟是国家级森林公园，也是国际地质公园。官鹅沟同样处在青藏高原边缘地，几乎与九寨沟同一经度。境内山水恍若画卷，瀑布、清泉、山涧遍布。
第二条沟：黄林沟
黄林沟我认为是最接近九寨沟形态的景区，典型的卡斯特地貌，他被埋没在陇南的大山里，直到2013年才别国家评为国家级湿地公园。黄林沟是被隐藏最久，最深的人间仙境，境内也同样是绿水映衬着青山，宛如“瑶池”仙境。此地还留有美丽的神话传说，因皇帝云游至此，被眼前美景所震撼，嘱咐驾崩后要埋葬于此，于是这里也被叫做“黄陵沟”。
第三条沟：梅园沟
梅园沟被称为“天然氧吧”和“甘肃的西双版纳”，不仅有青山绿水，还有温和湿润的气候，常年不封冻，绿如翡翠的天鹅湖，微波粼粼的月牙泉，每一处都是山水景观之精品。
成县“鸡峰山”
鸡峰山山顶寺庙修建于1000多年前，西方教堂偏爱闹市，东方寺庙更钟情于山林。越是远离人烟的高山之巅，越是能够代表建造者的虔诚之心。
从鸡峰山俯视群山
第二站 甘南
扎（zā）尕（gǎ）那
这里是第五季《爸爸去哪儿》的录制地，它景色优美却鲜为人知，这里被称为“真正的世外桃源”。
大约100年前，一个叫约瑟夫·洛克的人来到了扎尕那，他在日记中赞叹平生从未见过如此绚丽的景色。洛克是美籍探险家，“稻城亚丁”正是由于他的记述而声名远扬，在中国游历了27年，洛克却将对于伊甸园的想象赋予了扎尕那。扎尕那正是鲜有人打扰而变得更加美丽而神秘，也有人曾赞叹扎尕那是“被神仙吻过的地方”。
这里的人们 过着世外桃源的生活，这里宁静、安逸，每天日出而作，日落而归，欢声笑语。他们热情好客，无拘无束来到这里喝一杯马奶酒，唱一支山歌，吃一顿烤肉，感受一次伸手即可摸到云的迷人景致。
2. 拉卜楞寺
说起信仰有人可能会想起尼泊尔、印度、再或者是西藏虔诚的喇嘛，在甘南的拉卜楞寺有着世界上最长的转经长廊，游客可以跟随藏传佛教的信仰者一同祈福。
拉卜楞寺有金碧辉煌的佛殿，气势非凡的佛像，香烟缭绕的煨桑炉和五颜六色的经幡，在鳞次栉比的崇楼广宇的烘托下，浓厚的历史气息更加深切。
第三站 天水
麦积山石窟
这里千沟万壑，青松似海，云雾茫茫，层峦叠嶂，中国石窟风景里，麦积山堪称最佳。
麦积山高一百四十二米，石窟最低的二十米，最高的七十米，一万多身佛像，二百多洞窟，一千六百多年历史，以及上千平米的壁画，为了开凿石窟，古人在崖壁上凿石孔，搭建栈道，至今我们还能清晰的看到当年施工的痕迹，由远及近无不赞叹古人的睿智与毅力。
第四站 平凉
崆峒山
在中国的文字中将“人”与“山”放在一起就成了“仙”，古人认为只有住在高山之巅才能更接近天空、云朵与自然。
崆峒山——中国道教发源地之一。
山顶的道观始建于唐朝，武侠小说中的崆峒派并不是虚构的，崆峒派的功夫在这里真实存在。
道教是源于中国的本土宗教，也是我小时候对“仙风道骨”最初的想象。
第五站 兰州
兰州又名“金城”，古时有人认为兰州固若金汤，也有人认为兰州是淘金客的天堂，故又称之为金城。现在兰州定位自己“中国西北游，出发在兰州”。无论是去青海、西藏、宁夏还是新疆，兰州都可以成为绝佳的中转站。
从高空中俯瞰这片土地，犹如凝固的波浪，连绵起伏。
来到兰州不得不去看看黄河，黄河原本异常的碧绿清澈，后遭遇到来自洮河的泥沙而变得浑浊。
图中黄色的是洮河。绿色的才是黄河。身临其境才能感受到黄河犹如翡翠般的绿色。
黄河与洮河在刘家峡水库中交融，最终穿兰州而过，越来越多来自黄土高原中的泥沙带进了黄河之中，直至流入渤海。
当地人说“兰州是两山夹一沟”，兰州是中国的几何中心，是进入西北地区的关口，本来会有很好的发展潜力与机会。无奈被地形所限制，导致兰州变得越来越长，交通越来越拥堵。网友时常调侃说“兰州大学是最委屈的大学”，兰州自己又何尝不委屈呢？
第六站 武威
腾格里沙漠——来这里拍不一样的婚纱照吧！
腾格里沙漠是中国的四大沙漠之一。细幼的黄沙，一泻千里，地上沙漠纯净单调，天上也是纯净豁达。
阳光洒下，沙漠变成金黄，与落日相依相伴，那一刻遥望远方，惊叹大自然的神奇。
第七站 张掖
古人说“不望祁连山顶雪，错将张掖认江南”。现在也有人说张掖是大自然随手打翻了调色盘的无心之作。
七彩丹霞
漫长的地质演变，让这里曾经还是湖泊的地方变成了山峦，因为湖低含铁量的不同，再经过岁月的洗礼以及气候干湿冷暖的变化才造就了如此绚丽的地貌。
现在景区会提供直升机、热气球等飞行设备供游客俯瞰这一大自然的杰作。
2. 山丹军马场
山丹军马场是亚洲最大的军马场，如果追溯历史，山丹军马场是由西汉时期名将霍去病在这里屯兵牧马传承下来的。
在这里你可以看到“万马奔腾”的恢宏场景，成群的马匹在广阔的草原飞奔，马蹄溅起飞扬的尘土，牧马人挥舞着马鞭，电视剧都无法拍出这宏伟的场面。
3.民乐油菜花
进入7月，漫山遍野的油菜花竞相绽放，宛如给大地铺上一块巨幅金色“地毯”。放眼望去，金色的油菜花与蓝天白云相互映衬，构成一幅美丽的田园画卷。
4.张掖弱水花海
初到这里你真的会分不清，这里究竟是中国还是欧洲。千亩花海，欧式的风车，蓝天白云，每一幕都让人沉醉。
这里距离张掖市区只有10分钟车程，花海面积约3100亩，种植花卉约3200万株。
张掖还有很多值得一去的地方，诸如马蹄寺等景点。
第八站 酒泉
汉武帝时期，匈奴时长来骚扰中原，就派霍去病镇压匈奴，当霍去病凯旋而归之时，汉武帝赏赐的美酒也到了，可是美酒只有一坛，所以霍去病就把美酒倒入了一眼泉水中，让所有将士都能够喝到美酒。所以流传，这就是酒泉名字的由来。
“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”
酒泉夜光杯
酒泉金塔胡杨林
在甘肃省酒泉市金塔县，八万多亩人工胡杨林化为一片金黄，在一池碧水的掩映下，如同一把把火炬，闪烁着耀眼的金光。
都说新疆的胡杨名震天下，但是金塔的胡杨绝不输它。曾经的金塔“天上不飞鸟，地下不长草，地物摆不平，风吹石头跑。”是这一颗颗胡杨树把这里变成了如今的绿水青山。
酒泉卫星发射基地
酒泉卫星发射中心是中国创建最早、规模最大的综合型导弹、卫星发射中心，测试及发射长征系列运载火箭中低轨道的各种试验卫星、应用卫星、载人飞船和火箭导弹的主要基地，基地并负有残骸回收、航天员应急救生等任务，自1958年10月20日成立以来，中心先后执行110次航天发射任务，成功将145颗卫星、11艘飞船、11名航天员送入太空。
第九站 嘉峪关
嘉峪关——天下第一雄关，曾是河西走廊上最难逾越的关口，这座壁垒是明长城的最西端，万里长城最终是在这里画上了句号。
嘉峪关始建于明洪武五年，城关两侧的城墙横穿沙漠戈壁，北连黑山悬壁长城，南接天下第一墩，是明长城最西端的关口，历史上曾被称为河西咽喉，因地势险要，建筑雄伟，有连陲锁钥之称。
站在嘉峪关的面前，深感自己的渺小，风起四方，想起林则徐的那句：严关百尺界天西，万里征人驻马蹄。
嘉峪关城楼两翼都曾建有长城，延伸至两边的高山。
保留下来的这段长城叫“悬壁长城”，是因为其建造在了45度的悬崖峭壁之上。嘉峪关的整套防御体系绵延数十公里，修建了168年，关口就是那个年代的边防重地。
第十站 敦煌
有人可能听过敦煌，却不知道甘肃。敦煌的神奇与魅力由此可窥一斑。
1.莫高窟
莫高窟素有中国艺术瑰宝之称，它积淀了一千多年的风沙，从而撑起了一千多年的分量，里面的壁画，是智慧是伟大也见证了朝代的兴衰和时间的轮回。
2.月牙泉与鸣沙山
古往今来以“山泉共处，沙水共生”的奇妙景观著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”。
鸣沙山——给你一场沙地游玩盛宴
鸣沙山是个神奇的地方，这里的沙子会发出轰隆隆的响声。文献记录鸣沙现象虽早，但多少代以来古人对鸣沙的原理百思不得其解，直到20世纪40年代，世界上才首次有人用科学方法去探究。而且在寒旱所的这项成果发现之前，虽然科学家们对"鸣沙"现象的形成原因进行了多年的研究，并给出了一些推测性的解释，但真正的确切原理一直是一个未解之谜。
3.玉门关
“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”

玉门关是汉代设置的边防据点，西域的和田玉经由此关口送至中原，这是玉门关名字的由来。
玉门关银拱 摄影：酣眠
“春风不度玉门关”让这里倍感凄凉与遥远，其实在玉门关初设立之时，这里并不寂寞，将士们一边驻守，一边耕种开始了屯垦戍边的生活。

注：本文部分图片来源于第二季《航拍中国·甘肃篇》，部分图片整理于网络，真实出处无法核实，如涉及侵权，请第一时间联系我删除。
finished https://www.zhihu.com/question/320649155
sleep 9.35s
在五线小城市，我和孩子他爸一个月总收入8000+，已经答应了她初三中考考到年级前三就给她换手机，考到年级第一换手机+500元的要求，她却觉得一次…显示全部
answer#0
{
    "name": "高天",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/f2ac5a72598dc2d73ffebe89c10e14ef_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/gao-tian-50",
    "zhihu:followerCount": "150168"
}
如果我只能送给家长一句忠告，那就是——不要说“我是为你好”这几个字。
当你说出这几个字的时候，你就没有把孩子当成一个独立的个体，你在把她当成一个你的作品。你在尝试雕刻她，而不是引导她。你在试图给她灌输你的思想，而不是让她产生自己的思想。长此以往只有两个结果：第一，你赢了，按照你的想法塑造了一个“完美”孩子，这个孩子最大的优点就是听话，一切按照父母的旨意行事，放弃了独立思考的意愿；第二，你输了，在不断的灌输与反抗中母女矛盾越来越严重，得到一个青春期叛逆少女，和一段有裂痕的亲情。
在我看来，这个问题的核心，根本就不在手机和钱上，而在你女儿的一句话——考好没奖励考坏又批评她。
每个人都需要正反馈，都需要积极的信号，尤其是孩子。而为人父母，经常把子女已经得到的成就看作理所当然，然后鞭策着子女迈向更高的辉煌。
《小欢喜》里英子的妈妈宋倩，孩子考了年级第二，她的反应是——你该努力了，这样下次才有机会重回第一。这对孩子是一种什么样的压力？这就是对孩子说，你之前的努力得到的是一个错误的结果。
没有一个孩子生下来就考第二名的，没有一个孩子不付出一点努力就考第二名的，考了第二名意味着考过了身后几百个同样在为学习付出努力的学生，这不是成就么？
“我的孩子，考前五是应该的，出了前五就应该批评。”
长久生活在这种压力下的孩子，心态会是积极阳光的么？
其实作为家长，你能做的最简单最有效的事情就是，肯定她的成就。在她考第三名第四名的时候，你表扬过她么？你和她说过，你真棒，太厉害了，考得这么好么？你和她偷偷说过，你比你的同学厉害多了，我特别骄傲么？在她考到第七第八的时候，你鼓励过她么？你和她说过，这个成绩也很不错，我们再接再厉么？你和她说过，不以一次成败论英雄，成绩波动是正常的么？当她的成绩下滑的时候，你是在和她一起分析原因，还是训斥她怎么排名下降了呢？
她是一个学生，任何一个学生，在成绩下降的时候都不开心，在排名降低的时候都会有压力，在没考到自己理想分数的时候都会有奋起直追的想法。
不需要家长强调。
家长做的，应该是给他们建设一个积极的心态，做好后勤工作，提供需要的支撑。不要以“我是你妈”自居。
回到这件事本身。
你女儿是虚荣么？我觉得不是。她是不平衡。
为什么周围人考的没有她好，却得到的比她多？如果你在单位里，那些游手好闲无所事事的人拿的工资比你高，你能平衡么？你不生气么？你不找领导争取一下你的权益么？
她在父母那里既得不到精神上的肯定，也得不到物质上的追求，她可不不开心么。
至于为什么她不能理解“学习是为自己好”，她肯定理解啊，不然在这种恶劣的环境下她怎么还成绩这么好？她肯定知道“学习是为自己好”，是个人都知道。你不知道好好工作是为自己好么？你也知道。
那这个事情怎么解决呢？要从你自己开始。这个500块给她不给她其实并不关键，但是你应该和女儿开诚布公地谈一下。她初中了，能听懂人话，把她当个人。首先你要肯定她得到的成绩，你应该告诉她你很为她骄傲，别说那些“我是为你好”的废话，尤其不要在夸奖之后试图升华的时候说。表扬就好好表扬，真诚地表扬。然后和她商量一下这次的奖励机制，争取统一意见。比如在已经达成协议的基础上，考一次第一多给50之类的。
为什么要聊物质？为什么要用钱来做交换？
因为你之前精神上欠债太多，就当是还债吧。
等你精神上给了她足够多的支撑和积极信号，她就不会对物质这么在意了。
我当年考第一就从来没管我爸妈要过钱，我爸妈的无脑吹就是我最大的奖励。
finished https://www.zhihu.com/question/367734652
sleep 26.61s
酒品真的很差 在公共场合喝醉 发疯 打人 醒了删微信 断绝与外面一切联系 活在自己的世界里 真的 丢脸 我是不是唯一喝醉酒品如此差的人
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
…
上周我闺蜜订婚。未婚夫是我男朋友13年的好兄弟。我俩是介绍人。于是被邀请到只有双方亲戚出席的小型订婚宴上。
前一天晚上没睡好，第二天又赶飞机。大概总共睡了5小时，刚下飞机就去了订婚宴。
一开始，我说不喝酒。我闺蜜的未婚夫说：我俩好日子，怎么你这么怂？
虽然不是东北人，但是酒桌上真的经不得激。明明知道状态一定不佳。但我还是决定莽。
这红酒啊，是真的好入口。上头也是真的快。
上一秒，我的记忆还是新人家长给我红包。
下一秒，我的眼前就是酒店的床了。
喝断片其实无所谓。
吓人的是，我的闺蜜详细告诉我我喝醉之后做的事。
我像个交际花，逮着全场亲戚聊天。
从三岁小朋友，聊到我闺蜜的奶奶。
我的身份从我闺蜜的好朋友变成我闺蜜未婚夫的爸爸的干妹妹。
据说我左手端着酒杯，右手牵着未婚夫的爸爸妈妈说。你们儿子也是我儿子，那我们是不是也是亲戚关系？是不是胜似亲兄妹？
最后我闺蜜拦住了我…说辈分错了…
我又开始当着全场宾客面，在扇自己耳光…说我不对…
而我的男朋友…
比我倒的还早…
基本上我在当花蝴蝶全场交际的时候…他都跟在我身后。
我在聊天，他在吐。
我聊满全场，他吐满全厅。
他们结婚我还得去做伴娘…
我特么是来砸场子的吧…
回想一遍想死一遍…
啊( •̥́ ˍ •̀ू )叔叔阿姨，听我解释……………
finished https://www.zhihu.com/question/264495610
sleep 15.83s

answer#0
{
    "name": "纽太普",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/51b99f966ba905efc934e725dffce72e_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/neotype",
    "zhihu:followerCount": "68869"
}
不多评价，就说个案例。
大约一年前我妈在拼多多上看到了便宜的榴莲干，一盒100克6盒起售。价格大概是一般淘宝的三分之二。
我说这么便宜会不会有问题。她说，哎呀拼多多就是很便宜。
买回来一看，每盒连盒160克，空盒子重110克。
想去投诉，发现拼多多自己没客服也没小二，只能直接找商家。
去找商家交涉，APP端上发了N条信息不理，找半天发现能查到手机号，打过去，半天接起来了。
接起来之后，商家熟门熟路地来一句：“那给您退货。什么？开过了？那开过那罐您留着吃吧。”倒是爽快。
我跟商家说：“要不别退货了，你按这个价格把缺的补给我，再给我发六罐。”
商家说：“别闹了，补发是不可能补发的，这辈子都不可能补发的。”
最后又软磨硬泡半天，商家才同意由他们出快递费，把剩下5罐寄回去了。
按这个熟练程度，我猜商家成单应该不少。其中多少人嫌麻烦没退的，不知道。就算退了，是不是也把成交量刷上去了？
finished https://www.zhihu.com/question/62954760
sleep 9.20s
《水浒》那种级别的武功，力大无穷马上步下样样精通，赤手空拳可以屠熊毙虎，相当于武松；手里拿着一条枪，可以在千军万马的围攻下全身而退，相当于卢俊义。
answer#0
{
    "name": "华夏英灵",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-17413fef6d6413591b449dbd18d41bf4_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hua-xia-ying-ling",
    "zhihu:followerCount": "46758"
}
如果是《说唐》李元霸这个级别的武力，那还是有意义的。
一个下午一个人把185万叛军杀了120万，只剩65万，秒均杀人55，杀人效率堪比一整片重炮阵地洗地。
坐骑万里云，日行一万，夜走八千，时速堪比超跑。
机动堪比超跑，火力堪比炮兵旅，补给却只需要“一餐斗米，食肉十斤”而已，这样的人形自走炮，在古代根本不可能有任何人敢于和能够反抗他。
——武力值当然不能提高行政效率，毕竟他又不是大脑分布式计算能力超进化了，更不是能化身亿万监控帝国运转了，他也和古代皇帝一样面临信息失真问题。
但是，他的皇朝绝不会被颠覆倒是确实。以前现代的组织动员能力，没有人能与之为敌，无论是贵族官员叛军还是农民起义。
李元霸的设定就是只能由天收的。

但如果只是金庸几部长篇小说级别的武力，那还是算了吧，天龙八部里本来就有描述，腾挪移转的江湖人士难以对抗军阵。神雕里，壮年郭巨侠也无法阻挡蒙古大军。
如果是阿青级别，可以让两千越国甲士剑士失去反抗能力，可能还稍微有点看头，但是从描述来看，毕竟远远不如李元霸实打实的在军阵中冲杀，杀死120万人。
p.s. 我看到有朋友讲以绝对武力行斩首，在古代人身依附的社会组织形式下，可能会对敌国造成重创。这其实和我以前看《九州·刺客王朝·葵》的时候开的脑洞类似，不过我想了想可能还有问题：
1、你的武功要足以刺杀敌国首脑，在小说里，敌国首脑也有准五绝级人物为其所用，你如果一击不中，被纠缠住就可能是轮到你死在乱军了，那时就是别人斩首你了。
2、你要找得到敌国首脑，如果对方是一个专制主义集权帝国，或者本来就处在内乱边缘，那印加皇帝故事可能可以重演；但如果对面是一个军阀联盟，虽有矛盾，却对入侵劫掠持一致意见呢？颇有点类似，爆头就能杀死人；但即使爆头，章鱼的触手还能活些时间的意思。
3、你的皇帝身份反而成了麻烦，你深入敌国，在敌人也有准五绝保镖的状态下，你少不得筹划一番天时地利才能动手吧，也就是说你也得远离你的朝廷国都一段时间，谁知道会不会后院起火。
所以，百人敌级别的武功去做刺客，也许不一定那么顺利。
当个体的能力超过了某个阈值后，很多我们固有的群体理论就不再适用了，群体之于个体，再没有了制衡的可能。我们可以称之为，他成了这个这个群体范畴内的“神”。
就像，当你真的拥有了51%的全网算力时，区块链就成了你手中的玩物了。
finished https://www.zhihu.com/question/348666601
sleep 28.98s
1.诗词展示 2.诗词出处，最好可以有背景或赏析 3.为什么你会觉得酷毙了…显示全部
answer#0
{
    "name": "程十二",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-110b891afdd9f45edb21abc9f8200bdf_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/cheng-han-ting-95",
    "zhihu:followerCount": "973"
}
《苦昼短》
李贺
飞光飞光，劝尔一杯酒。吾不识青天高，黄地厚。
唯见月寒日暖，来煎人寿。食熊则肥，食蛙则瘦。
神君何在？太一安有？天东有若木，下置衔烛龙。
吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏。
自然老者不死，少者不哭。何为服黄金、吞白玉？
谁似任公子，云中骑碧驴？
刘彻茂陵多滞骨，嬴政梓棺费鲍鱼。
飞逝的时光，请您喝下这杯酒。我不知道苍天有多高，大地有多厚。只看到寒暑更迭日月运行，消磨着人的年寿。吃熊掌就胖，吃蛙腿就瘦。
神君可在何处，太一哪里真有？天的东方生有神树，下置神龙衔烛环游。我要斩断神龙的足，咀嚼神龙的肉，使它白天不能巡回，夜晚不能潜伏。
自然使老者永不死，少年不再哀哭。何必吞黄金，食白玉？有谁见过任公子，升入云天骑碧驴？
刘彻求长生，最后只能在茂陵中慢慢腐烂成骨，嬴政求仙药，死后棺车白费了掩臭的腌鱼。

《将进酒·琉璃钟》
李贺
琉璃钟，琥珀浓，小槽酒滴真珠红。
烹龙炮凤玉脂泣，罗屏绣幕围香风。
吹龙笛，击鼍鼓。皓齿歌，细腰舞。
况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。
劝君终日酩酊醉，酒不到刘伶坟上土。
明净的琉璃杯中，斟满琥珀色的美酒，淅淅沥沥槽床滴，浓红恰似火齐珠。经过烹、炮的马肉（龙）和雄雉（凤）拿到口中吃的时候，还能听到油脂被烧烤时的油爆声，像是在哭泣。
罗帏之中，除了食品与酒的香气外，笛声悠扬如龙吟，敲起皮鼓响咚咚。轻歌软舞。宴饮的时间是一个春天的黄昏，他们已欢乐终日了，他们饮掉了青春，桃花被鼓声震散了，被舞袖拂乱了，落如红雨，我奉劝你们要像他们那样，终日喝个酩酊大醉吧，酒鬼刘伶坟上已经无酒可洒了！

《鹧鸪天·西都作》
朱敦儒
我是清都山水郎。天教分付与疏狂。
曾批给雨支风券，累上留云借月章。
诗万首，酒千觞。几曾著眼看侯王。
玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
我是天宫里掌管山水的郎官，天帝赋予我狂放不羁的性格。曾多次批过支配风雨的手令，也多次上奏留住彩云，借走月亮。
我自由自在，吟万首不为过，喝酒千杯不会醉，王侯将相，哪儿能放在我的眼里？就算是在华丽的天宫里做官，我也懒得去，只想插枝梅花，醉倒在花都洛阳城中。

《好事近·摇首出红尘》
朱敦儒
摇首出红尘，醒醉更无时节。
活计绿蓑青笠，惯披霜冲雪。
晚来风定钓丝闲，上下是新月。
千里水天一色，看孤鸿明灭。
摇首出红尘，醒和醉更无时节。活计绿衣服青帽子，惯披霜冲雪。 晚来风定钓丝闲，上下是新月。千里的水天混合成了一种颜色，看孤鸿明灭。
《与夏十二登岳阳楼》
李白
楼观岳阳尽，川迥洞庭开。
雁引愁心去，山衔好月来。
云间连下榻，天上接行杯。
醉后凉风起，吹人舞袖回。
登上岳阳楼览尽四周风光，江水辽远通向开阔的洞庭。看见大雁南飞引起我忧愁之心，远处的山峰又衔来一轮好月。在高入云间的楼上下榻设席，在天上传杯饮酒。醉酒之后兴起了凉风，吹得衣袖随风舞动我们随之而回。

《念奴娇·昆仑》
毛泽东
横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。
飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。
夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。
千秋功罪，谁人曾与评说？
而今我谓昆仑：不要这高，不要这多雪。
安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？
一截遗欧，一截赠美，一截还东国。
太平世界，环球同此凉热。
破空而出了，莽莽昆仑山，你已看遍人世间的春秋风云。你雪山般的身躯飞舞起千百万冰棱，满天被你搅得寒入骨髓。
夏天你的冰雪在溶化，江河纵横流淌，有些人或许葬于鱼腹。你的千年功过是非，究竟何人曾予以评说？
今天我要来谈一谈昆仑：不要你如此高峻，也不要你这么多的雪花。怎样才能背靠青天抽出宝剑，把你斩为三片呢？
一片送给欧洲，一片赠予美洲，一片留在东方。在这和平世界里，整个地球将像这样感受到热烈与凉爽。

《侠客行》
李白
赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
银鞍照白马，飒沓如流星。
十步杀一人，千里不留行。
事了拂衣去，深藏身与名。
闲过信陵饮，脱剑膝前横。
将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
三杯吐然诺，五岳倒为轻。
眼花耳热后，意气素霓生。
救赵挥金槌，邯郸先震惊。
千秋二壮士，烜赫大梁城。
纵死侠骨香，不惭世上英。
谁能书阁下，白首太玄经。
赵国的侠客帽上随便点缀着胡缨，吴钩宝剑如霜雪一样明亮。银鞍与白马相互辉映，飞奔起来如飒飒流星。十步之内，稳杀一人，千里关隘，不可留行。
完事以后，拂衣而去，不露一点声，深藏身名。有时空闲，步过信陵郡，来点酒饮，脱剑横在膝前。与朱亥一起大块吃肉，与侯嬴一道大碗喝酒。
三杯下肚，一诺千金，义气重于五岳。酒后眼花耳热，意气勃勃劲生，气吞虹霓。朱亥挥金槌杀大将窃兵符救赵，使邯郸军民大为震惊。
朱亥与侯嬴真千秋万古二壮士，声名煊赫大梁城。身为侠客纵死侠骨也留香，不愧为一世英豪。谁能学扬雄那个儒生，终身在书阁上，头发白了，还在书写《太玄经》。
finished https://www.zhihu.com/question/351846822
sleep 23.03s

answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
这是一个死结。
1.适当放水有利于经济增长：没毛病。今天发点，盖大楼；明天发点，修个路，后天再发...放的水实际都是债务，是要还的。
2.一个超级富豪的购买力或许比一百个普通人强，但肯定不如一万个或者十万个普通人。所以，对大型经济体而言，大多数普通人的消费能力最为关键。
3.有资产者注定要分走更多的实际产出（大如资本家，小如房东），因为他们投入了资产，这是正确的，但反过来也就是说，有资产者注定是少数（所有人都有就丧失了资产价值）。普通人对整个经济体的贡献远大于有资产者，但普通人被剥夺了一部分消费能力，被剥夺部分的多少至关重要。
4.绝大部分矛盾都可以被增长所掩盖。当大部分普通人被剥夺到一定程度，他们的消费能力会达到上限，也是整个经济体的上限。
5.由于放水的钱是需要还的（尽管可以借新还旧，但仍有上限，一个国家债务的基准是其税收的收入）。某些于国于民大有利的投资是大概率不赚钱的，这需要吃掉相当一部分国家收入（国家的应有之事）。整个经济体的利息要小于实际增长，否则必须有行业要破产出清。
基于以上，请思考如下几个问题：现在工作好找吗？平均工资相对于平均房租是多少？答案就在这里。
史上获赞最高的回答，不需要粉，不会取匿，不开放评论。
本人只讲了有限的几条基本规律，世间已经发生、正在发生或将要发生之事，总是可以套入此类道理。尽管思考此类事情是很容易焦虑的。
最后，道理一定管用，但万物皆有取舍。
finished https://www.zhihu.com/question/358676032
sleep 11.88s

answer#0
{
    "name": "Iris Pan",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-7af1dfe34683672250e2d82249939e43_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/iris.pan",
    "zhihu:followerCount": "69625"
}
本文将不会有任何鸡汤，只提供干货：方法案例和工具，请放心阅读。
上学期我在MIT上了一门课。教授之一是MIT Open Learning的负责人，这门课一半时间讲"学习理论”（Learning Theory)，另一半时间则讲“如何通过精心设计来提高学习效果”。某次课上，来自MIT教学系统实验室的的科学家Meredith Thompson给我们做了一个关于学习的讲座，让我彻底反思了这么多年自己的学习方法。下面开始干货了。开头是思想篇，文末是工具篇。


------------------------------------思想篇：7种学习法和案例----------------------------------

Meredith Thompson 教学理论专家，教育学家

讲座的PPT：《关于学习的理论，证据，和设计》



<1> 对很多内容大胆的说“不” ----- 这不是放弃，是策略！！

很多人都有这样的体验，在学生时代，学某个科目，怎么都学不好，浪费了很多时间，也伤害了自己的自信心。对这样的内容，请果断放弃。放弃不是让你“不学”，而是“知道这是什么，可以用来干嘛，什么时候会用到它”就可以了。到了真的要用到的时候，再来学。相信我，到时候学习的效果会完全不一样。
举个例子，我本人大学的时候就犯过一个错误。当时我学什么都希望可以彻底的弄懂，比如学电子电路，我就希望可以把来龙去脉全部掌握，可是越挖越深，越来越无力。碰到啃不动的内容伤害了自己脆弱的自信心，也浪费了很多时间。
后来工作几年后，偶然的机会我要做一个互动装置，里面需要有一些电路控制机械和灯的变化效果。当时只有两天的时间，我在淘宝上看各种电子设备的说明书了解了不同电路能实现的功能，把它们组合起来，焊接了电路板搞定了任务。在这之后，才进一步学了比较系统的电路设计知识。
假如我一开始学习电路原理能知道“不求甚解”，就不会纠结一些细节，事实上不懂那些细节也不影响我后来用它来解决实际问题。大多数情况下，“知道这是什么，可以用来干嘛，什么时候会用到它”已经足够了。现在是知识外包的时代，很多知识都直接在网上搜索，还有一些知识可以问别人。存在互联网上，和存在别人脑子里的知识，也是你的知识，只要你有迅速准确获取它们的能力。（比如在我的例子里，我知道淘宝上会有一些现成的电子元件，可以去看它们的功能说明书从而了解什么样的电路能实现我要的功能。对我来说，花费大量的时间去"钻研电子电路知识”，是非常没有投资回报率的做法。）
学什么，不学什么。精通什么，略懂什么，这是一个你根据对自己“知识版图”的规划，和学习这些知识的“回报率”来分配自己时间，最大化“收益”的策略性问题。很多人会有学生思维，觉得非要跟自己学不懂的东西杠上了，花了九牛二虎之力弄懂了一些问同学、问前辈一秒钟就能得到答案的问题，还获得了“战胜自己”的成就感。其实这是浪费自己的时间！！！


-------------------具体怎么决定“学什么，不学什么。精通什么，略懂什么”呢？----------------
在纸上画出你希望自己达到的“知识之树”，也就是你希望自己达到的“知识版图”。主干部分就是你需要精通的，树枝部分是你需要熟悉的，小树枝是你可以略懂的，而具体的叶子则是你可以完全去网上搜索的。
对于绝大部分人来说，把时间花在拓宽主干上，是回报率更高的做法，而不是花在添加叶子上。因为叶子多一片，少一片，并不会影响你的格局。主干拓宽已经够你跨界做出新东西了。添加叶子，也就是“弄懂弄透一些小知识”，可以放到做具体项目的时候按需要临时去学习。
学习要有取舍。画出自己希望达到的知识版图，把时间用在拓宽主干上回报率才高！




<2> “项目导向”的学习------不是“把学的东西用起来"，而是"为了用而学"！

根据Situated Learning Theory(情境学习理论）， 在限定时间内解决一个“既有挑战又能带给你成就感的”具体问题的过程中, “顺便”去学习某个知识，效果是最好的。这时候，学习有了明确的目的。学这块知识，就是为了解决这个问题。
例如，如果你想学英语，要搞清楚，为什么要学？不是因为别人学了所以我也要学，而是因为，我想马上做成的某件事，需要“用英语”才能做。比如我想在两个月内翻译完某部美剧的第一季，就自然要去查某些词了。我想在半年内跟老外做成一笔生意，那就不得不学习商务英语了。又比如今晚想去跟老外约会，就得学习谈恋爱的英语了。为了解决不同问题，需要不同的学习内容和目标。
永远不要把学习本身作为目标，学习只是你为了达到想做的某件事，而顺便做的。

找一个“具体”的既有挑战又能带给你成就感的目标，限定时间完成，学习只是达到目标的手段。

举个例子。如果你现在为了考试不得不学地理，怎么办呢？
可以给自己一个很酷的任务，如编一张特别的地图做成礼物送给朋友，或者做一份以某些地理知识为线索的旅行计划发到网上（因为需要一些激励）等。以此类推，如果不得不学一些科目，可以给自己“设计一些有趣或有回报的任务”，让学习变成你完成这些任务的手段，而非目的。
更高阶的一些同学，因为立志解决某些问题，而产生了强大的驱动力，主动去学习各种知识。比如我有个朋友立志解决非洲饮用水的过滤问题，他从陶器的多孔性里看到用陶器来过滤水的可能，于是就研究起了这个。为了克服饮用水里的细菌问题，他有充足的动力去学习微生物学的知识。
中国的教育一向都与应用脱离，我们要自救，真正“学以致用”。




<3> Embodied Learning理论------身体动起来！！！！！

人是一个整体，所以思维（mental) 和身体（physical) 是互相关联的。有一种学习流派（Embodied Learning Theory）认为，设计一些与学习内容相关的身体动作，身体思维一起动，学习效果加倍。同时也可以与“戏剧学习法”一起使用。例如学习某段历史，可以演出一个历史剧。学习化学反应，可以找几个人扮演不同化学元素之间的互动等等。
例如，背单词的时候，可以边背边手写。更进一步，例如你背“expand”(扩展），可以用手做出“扩展"的动作。背“exhilarating”（狂喜的），可以作出夸张的狂喜表情等。背“squat"(下蹲），可以自己蹲下试试。
又如，我们都学过的物理课上的右手法则。像这样，可以自己设计一些相关的身体动作，用它来诠释抽象的学习内容。设计动作只要能让你get到学习的主题，能把动作跟学习内容联系起来就行。需要一点“通感”的思维。
以物理课的“右手法则”为例，自己设计一些身体动作帮助学习



<4> Multi-Media Theory 多媒体理论----- 多种感官刺激！！！！！
传统的学习，多依赖于文字和图片。但这些刺激还远远不够。
人由五种基本的感官（视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉），要尽量同时刺激多种感官，提高学习效果。海伦凯勒当时学 “水”这个词的时候，就是把手在喷泉旁边，触到了水，就懂了。学习地理，可以一边看文字，一边听当时的音乐，一边触摸当时的立体地图 （视觉、听觉、触觉）。学习植物学，就去观察真正的植物，触摸它们的叶子，闻味道，听风吹过它们的声音（视觉、触觉、嗅觉）。学习化学，可以触摸一下不同化学元素矿石的形状等，加深印象。强调一下，视觉、触觉、听觉三者结合效果加倍。

举一个具体的例子。
MIT Media Lab（麻省理工媒体实验室）的Social Machines组有一个帮人们学习英语的应用，叫“Speech Blocks ”(语言方块）。让我们来看一下：

SpeechBlocks： 视觉听觉触觉！

这款应用最特别的是，添加了触觉刺激。传统我们学英语的过程中，只有视觉和听觉刺激。而这个应用，你可以用手指“拆开”每个单词，听它每个字母的发音，“组合”不同单词，像玩积木一样玩单词。这样多一层感官刺激，学习效果是更好的。记忆也更深。

现在网上的多媒体资源很丰富。例如学习历史，可以搜某段历史的纪录片。学习化学，可以去搜素不同元素的化学反应的Youtube视频等等。学习建筑或者机械，可以下载一些建筑/机械结构的三维模型。
这里强调一点，传统的教学往往是2D的。但现实生活中大部分知识是3D的，因为我们的世界是一个三维的世界（如果不考虑时间这个第四维的话）。

~~~ 有条件的人可以买VR设备，便宜到中档的500-2000不等。
VR 的好处是沉浸感和3D性。有研究表明，在VR环境里学习，效果比普通环境更好，因为基本上隔绝了周围声音和视觉的任何干扰。
举个例子，在VR里面学习机械，你可以看到机械的真实大小和结构，还可以把它放大，拆开，观看每个部位的演示视频，甚至自己跟它互动，学习怎么拆卸，组装，修理等等。
又如在VR里学习生物学和医学，可以从一个器官，放大到组织，再到细胞等等。因为这些信息都是三维的，有复杂的空间结构（想想DNA），在传统的书本或者视频里很难看清楚。
总之，VR可以调动更多的“注意力”，让学习内容留下更深的印象。本身它的3D属性也决定了它适合用来展示很多立体的结构。同时，VR里面的声音也可以控制，所以可以在看到不同学习内容的时候听到相应的声音。所以多种感官一起刺激，效果更好。
总结一下：学习一种内容时，有必要的话，尽量调动多种感官，这样学的更投入，效果更好。

-------------------------------------------------------------------------------------------------

<5> Working Memory 理论：拆分小片段，多次回忆，多次复述。学的过程中就回忆！！
一般我们上课时，大多都会跟着老师上45分钟，然后课后才会复习一下。但是我们大脑的working memory其实记不了那么多。不信你可以试试写一串3928934028394209438908443248的数字，让自己记忆一下，看能记住多少位。
所以到课后去复习的时候，基本刚才上的内容都忘得差不多了。等于又要从头学一遍。
所以，在上课的过程中，学习的过程中，就要“边学边总结”，“边学边复习”。
比如，每5分钟，就总结一下，刚才那段，老师讲了些什么。上课的时候可以记录一个思维地图，以5分钟为一个节点。这样到下课的时候，只要把这些节点再串一遍就好。
以5分钟为节点，边上课/学习，边做回忆总结

要点就是，不要等到学的量超过了你的Working Memory容量再去回忆。要每隔一小会儿就总结一下，记在纸上，让大脑可以迎接新的任务。不要等到桶都满了，水都漫出来了，才想到去换一个空桶接水。
这点在操作上，与番茄工作法有一些相似。不过working memory一般时间间隔更短。而且主要以回忆、头脑中总结转述为主。



<6> Experiential Learning体验式学习！！！！！
体验式学习，包括Do, observe, think, plan （做，观察，想，计划）四步骤。 其实这个跟多媒体理论（调动多重感官）和Embodied Learning（身体动作参与）有些重合之处。
但是体验式学习更加无形一点。也就是说，没那么刻意去学习，不知不觉就学了。例如旅游的过程中，你自然就会观察学习到异国他乡的风土人情。
体验式学习的新工具有AR设备（增强现实的头显)等等。推荐大家有能力的可以去试试。有些大学已经利用AR设备来教学。我本人也在哈佛做过一个AR应用，带着这个眼镜在房间里走，就可以看到每个房间的能耗，气流，用电情况等等。可以让你对建筑室内的整体运作有一个直观的了解。
而我的一个朋友，哈佛的phd做了一个AR应用，带上眼镜，可以看到麦克风发声和传播的原理。
类似下面这些：


现在新的AR头显已经有墨镜般大小的了，以后会成为一种普通的学习工具（5年内）。



<7> 合作式学习，找人一起学
根据社会发展理论（social development theory），合作是一种有效的学习方法。可以取长补短，而且无形的竞争压力刺激你更努力。选择的合作对象，必须符合“她/他在某些方面比我强得多，我在另一些方面比他/她强得多的特点，注意是水平相似，风格迥异的学习伙伴为佳。

具体操作：比如写文章，就找一个跟你风格差异比较大的同学，两人互改。学数学，你擅长几何，就找个擅长代数的同学，互相看彼此的解题过程等等。如果你本人拖沓但是注意细节，就找一个速度特别快但是细节不怎么精致的同学作为学习伙伴。
另外，要主动发起合作式学习。其过程类似于创业找合伙人。以学设计的大学生为例，如果发现某个同学的美术功底特别强，而你的编程功力很棒，可以主动发起邀约，一起合作一些项目。重点不是你们合作的结果，而是合作的过程。
在合作的过程中，最差的就是分工完，各做各的，然后组合到一起。等于浪费了相互学习的机会。
应该做的是：时刻观察对方的学习/工作方式。（对方用什么工具？对方怎么解决问题？怎么分配时间？怎么决定这个问题的主次？）
大部分人学习做事都是拿到任务蒙头就做，做之前也不问，做完也不总结。
与人合作学习时，要经常问对方“如果你遇到我手上的问题，会怎么做？”。比较一下对方说的，与自己的学习/做事方法，哪个更有效率。再动手做。做完回顾总结。

有人说，如果找不到这样的学习伙伴怎么办？
可以远程，现在网络这么发达，网络是用来干嘛的？很多的互动学习网站，社区（豆瓣知乎等等)，自己去网上“物色”合适的学习伙伴主动出击吧。



--------------------------------工具篇：下面介绍一些学习神器----------------------------------
背单词，最好的工具其实是google image。背的时候，就在google image里面输入单词，看相应的图片就明白是什么了。学外语，文字翻译其实有时候是不够准确的，一图抵前言。
2. 下面这个神器是MIT的一位本科生开发的一个网站。叫Quizlet。
》》》》》》》》》》》》先声明一下，这是个免费网站，如果不免费，我不推荐使用。评论中出现“广告”等字眼的我会删除评论免得污染眼睛。

Quizlet
quizlet.com
这个学生当时因为要学法语，就自己做了一堆单词卡，看到外语单词用手遮上翻译，然后猜词意那种。学外语的应该都用过这类东西。
由于他是学计算机的，心想干嘛不干脆做个网站呢？于是就做了Quizlet。后来网站越做越大，他就退学直接创业了，现在在硅谷有个100人不到的团队，算是一个中型公司了。他们团队里有一些教育学专家，所以后来的产品设计，是比较有科学依据的。
现在这个网站已经远远不止是学外语，几乎包含了几乎所有的学科。学生用户可以在上面制作自己的“记忆卡片”。然后也可以搜索别人做好的记忆卡，和题目来测试自己。》》举个例子。


这是生物课的记忆卡，你可以上传图片，自己用鼠标画出想记忆的区域，填上名字（细胞核/细胞质......）。


要检验自己的时候，鼠标移上去就可以看到那一块的名字了。


它可以被用来记各种东西。比如世界杯的时候，有人用它来记忆足球场上不同的位置名称。
上传图片，用鼠标画出要记忆的位置，填上名称。


检验自己的时候到了。。鼠标移上去，就可以看到正确答案了。


这个网站除了让你制作记忆卡之外，也可以制作自测题，以上面的足球问题为例。有打分，做错的题目会让多做几遍。对于要考试的朋友，应该挺有用的。
根据你做的记忆卡自动生成的测试题

提交就会看到答案


Quizlet 还有各种记忆游戏。比如这个叫“重力”的，就是你要记忆的问题，会在几秒内掉下来，强迫你在几秒内想出答案等等。


总之，你想学什么，都可以在上面制作自己的学习资料。
先写到这里，有新的工具再更新，祝大家学有所获 !


----------------------------------广告：我的专栏和公众号----------------------------

欢迎搜索“IrisDesignClass"，或扫描下面的二维码，
关注 [ Iris的设计课 ]。
不定时更新，频率不会太高。会写一些所思所见、设计沉淀。


也欢迎关注我的知乎专栏 ——————“D for Design"。
D for Design
zhuanlan.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/35103080
sleep 29.52s
两人都27岁，他在国企上班，工作稳定，5k。我在企业上班，工资4k。我父母有稳定工作，他母亲没工作，父亲工作不稳定。 [图片] [图片] [图片] [图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "阿喵",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-2af8c32292d9aa82a896d17e2d2a11d5_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/dfaggfds",
    "zhihu:followerCount": "1422"
}
这些截图我反复看了三遍，怕判断偏颇
首先你说你的父母有稳定工作，他母亲没工作，父亲工作不稳定，彩礼都要靠借，你们婚房的首付是他家出的，不知道是不是借的钱
那我推断他家的经济条件应该不太好，只靠父亲的收入付首付和彩礼确实很吃力
女方的要求是：彩礼四万，属于女方婚前个人财产，并从中拿出跟男方均等的装修费（≥3万），同意男方出首付，婚后共同还贷，但是借来的彩礼钱不能用夫妻共同财产还债
男方的要求是：1.彩礼给的话上限1w1，女方可以自己留着，不必出嫁妆和装修（应该是这意思？）2.男方自己手里有1w，如果非要借彩礼钱，需要婚后用夫妻共同财产还债（本质上跟1没区别，女方只净赚1w）
男方的核心论点是：我父母没钱，我自己存的一万块可以给你，但你不能打我父母的主意，我父母的钱你一分都别想榨出来，这是我的底线
女方的核心论点是：你本该提供全款房+8万彩礼，现在我同意你只出首付+4万彩礼，我已经仁至义尽了，你不但不感激，还咬死了1w1彩礼羞辱我，简直欺人太甚
客观存在因素：男方当地婚嫁习俗是房子贷款、没车，彩礼1w1带回小家；女方当地习俗是丈夫全款房，彩礼6w起，而且家里有男孩的都给男孩买了全款房；男方家父母收入较低，几万借款确实压力大
（emmm这里吐槽下，你们俩是不是把家乡记反了，男方听起来更像是来自发达城市的贫苦家庭，女方更像是落后城市的大户人家……一般越穷的地方，越是要求男方提供全款车房，嫁妆低，彩礼娘家自己留下）
从男方的角度，不想再剥削父母情有可原，如果你的父母工资都发不下来，家里都揭不开锅了，你对象还非要你父母借三四万来送给他家，还必须是由你父母来还债，估计你也会炸毛的。如果他的父母本身就已经节衣缩食吃糠咽菜，再有个老年病什么的，本来就入不敷出的家庭再添上几万外债，无疑是雪上加霜，任何一个正常人都会迟疑并拒绝。
当然，彩礼也不是不能给，我就奇怪了，他月薪5k，又不是年薪5k，攒个3w撑死也就一年的事吧，彩礼又不是非得让父母出，你们推迟一年结婚，他咬咬牙攒出3w来给你当彩礼不难吧，这么简单的解决方法你们没商讨过？房子首付别急着交，不然光房贷每月就好几千，他就很难剩下钱了，先把彩礼解决你们再考虑买房的事，反正房价两三年内会一直下降的，不用太急着买。
你的问题在于，你们当地的婚嫁习俗依然还没从重男轻女的影子中走出来，什么家里有男孩的都给买全款房，现在一套房子那么贵，你让人家的姐姐妹妹睡大街喝西北风去吗？你们都没在父母跟前，也就不存在你嫁进他家的情况，彩礼原则上本来就是对小家庭的注资，你也应该给等额的嫁妆，一起用来装修和购置家具，他可以给你家自留一万孝敬你父母，这是情分而不是义务，为什么你会理直气壮地认为“羊毛出自羊身上”很正常呢？你如果要收六万彩礼，你家本来应该再自己掏六万，总共十二万，带回小家庭，出于情分你家可以只出四五万，这个意思你懂了吗？
再来说说男方的问题，老实说我并不喜欢他说话的口吻，“我要是逼你我完全可以一分钱都不出”是怎么个意思呢，是说“反正你都跟了我七年了，我穷我有理，我不要脸一点完全可以不给彩礼你爱嫁不嫁，但我没这么做，这说明我是个有责任感的好男人”吗？可能因为我也是女生，难免会有角色代入，你这男朋友如果不看头像我差点以为是我前男友，因为无论家庭条件还是谈彩礼嫁妆的口吻都跟他一模一样，吵架的时候语气台词都一样，都是一副“反正我不亏你爱咋咋地”的横样，如果天下情侣吵架都这个模式，我又要日常恐婚了
综上，彩礼问题就事论事你不占理
但是就这男人谈判和吵架时的态度，为了你婚后幸福着想，我劝你三思
finished https://www.zhihu.com/question/368236462
sleep 1.30s
ROUND#21..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/274402304/answer/980536854
1   name: office中为何还要保留Access数据库?
2   image:
3   upvoteCount: 456
4   dateCreated: 2020-01-20T10:12:51.000Z
5   dateModified: 2020-01-26T08:40:45.000Z
6   commentCount: 17
7   content: 贺定圆： 因为Access一直是Office系列中、甚至是微软全产品系列中的“奇葩”存在。 Access的忠实用户是谁？ 多年以前，我也在职场中见到过使用…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/341002197/answer/838993819
1   name: 有什么能让人笑破肚皮的笑话吗？
2   image:
3   upvoteCount: 8775
4   dateCreated: 2019-09-28T15:15:49.000Z
5   dateModified: 2019-12-06T06:37:19.000Z
6   commentCount: 194
7   content: 有暖社区： 熊猫：再干掉两只，我就更稀有了 ？？？ 让你秀！ 惊不惊喜，意不意外！ 太可怜了。。。 哆啦A梦做错了什么？ 好天真的孩子啊。。。 有心了，有心了。 精辟…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/322067405/answer/958303762
1   name: 为什么朱元璋要承认元朝是中华正统呢？
2   image:
3   upvoteCount: 3198
4   dateCreated: 2020-01-01T01:29:06.000Z
5   dateModified: 2020-01-03T05:21:42.000Z
6   commentCount: 406
7   content: 安风你压我头发了： 不承认不行啊 你可以看看元史里边233卷，忠烈传里 无数儒家大师衮衮诸公为了大元那真是守完城池守街道守完街道守院子，院子没了就自焚 还有…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/321403797/answer/987584833
1   name: 有没有一瞬间很心疼一个孩子？
2   image:
3   upvoteCount: 2969
4   dateCreated: 2020-01-27T16:25:31.000Z
5   dateModified: 2020-01-28T16:13:21.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 匿名用户： 我对不起我妈 二十九，我在婆家过年，一家人不在乎病毒，公公出去打麻将，家里有人串门。 我百般劝说我对象，他也没办法 我在我自己家的群里，里面有我…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368722869/answer/993443066
1   name: 感觉姐姐每次都在道德绑架我尽孝心，求教再有下次我该怎么拒绝？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T06:58:11.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T06:58:11.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 多少楼台风雨中： 终于有人提这个了，因为这个我深深的恨我姐姐。 我在家里是老二，上面有一个姐姐下面有一个弟弟，可想而之有多不受待见。 姐姐一向以白莲花出现…阅读全文
sleep 5.69s
感觉现在用Access的非常罕见了。
answer#0
{
    "name": "贺定圆",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-b150a3cac1e90ac08c8c01a81efd1b72_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hedingyuan",
    "zhihu:followerCount": "5074"
}
因为Access一直是Office系列中、甚至是微软全产品系列中的“奇葩”存在。
Access的忠实用户是谁？
多年以前，我也在职场中见到过使用它的真实故事：
使用Access的当事人并不是我，而是一位总监，他负责在线教育平台的课程内容制作（研发课程及素材，并管理起来），是位部门总监（非软件技术部门，现在已经是常务副总裁）。当时接触后发现，他们居然在使用Access管理课程内容信息，比如某个表的字段包括“课程标题、内容开发者、类目、开发周期、预计评审时间、二次评审时间”等（太久，记不清楚了）。

当时我是新入职的总工程师，作为程序员出身的技术人，你知道在当时我肯定会鄙视这样的低端技术行为（当时第一感受：真low）。问其使用理由，其回复说：因为我不懂编程，但是Access可以满足我的需求！

关于这个回复，我后面是认同的。当时想帮他重新用Java语言开发一套课程管理系统，并追加一些新的业务功能，比如视频内容管理、文档内容管理（包括转码和在线阅读）等等，当时也想参考慕课（MOOC）的形式对课程进行标准化开发，并得出“开发周期为近二个月”的结论，而他之前利用Access凭借一己之力开发的这套系统，只花了数天时间，就满足了之前十来年的课程内容管理业务的核心诉求。
以上案例，侧面说明我所经历过的Access忠实用户，其实非常清晰和明确，那就是：非专业编程人士出身的“技术人员”。
在企业信息化这个市场上，他们一直不受重视，从来没有一款数据库产品像Access这样简单、直接、甚至傻瓜式的可支持快速建立基于数据的内容管理能力。
这些用户虽然不懂得真正的编程，但可能比我们更懂得如何使用Office宏，对office整套体系和功能都非常熟练，比我们更擅长合理利用这些功能来支撑业务流程，尤其是Access、Excel。由于他们往往属于传统企业中信息化最早的触网用户，大部分现在已经处于企业的中高层位置，Access给了他们足够的自信和回报，他们当时可以借助Access来开发小型项目、管理自己的数据孤岛，保持本地环境的组织性与有效性，现在依然可以利用Access来维护非常平稳的数据内容。
19年7月全球数据库排名，Access为九强的存在
对于微软来说，Access有着不可替代的生存优势，与现代化的数据库相比，依然有着较强的竞争力，只不过其排名非常稳定，往往不升不降，就是传统企业很难变革的深层次原因导致。不说国内了，目前就连美国这样的计算机强国，也有着超过8.5万个企业用户在使用Access，这一数字在中国或许更大。
不破不立，够用就好
计算机专业出身的软件工程师，从一开始到工作十年以上，几乎都不太可能被动或主动熟悉Access技术，在他们眼中它只是low到家的、落后的数据开发技术，但在传统企业中的技术人眼中，这批现在普遍年龄在35-55岁的专业人士管理者眼中，Access是他们认为最接地气的技术，帮助企业获得了直到今天依然稳健的数据管理能力。
技术创新的主要焦点是面向专业的开发者
即便到今天为止，虽然软件市场上无代码、低代码量、解放研发生产力的业务开发型工具或平台产品越来越丰富，但大部分创新都集中发生在壁垒较高的技术领域上，从虚拟化到云计算，从云计算到容器化，到如今正在被讨论的Serverless（函数计算）架构，几乎都是面向专业程序员的开发为主，而非那些不懂编程的办公型技术人员，很少有开发工具可以像Access这样可以让他们如此友好的快速上手，并可以自定义的选择业务，产生令人兴奋且持久的业务价值。
这些极富干劲又有部门内决策权利的同学，不希望在职场中求助于专业的编程人士，更愿意自己快速动手来解决问题，至少Access提供给了他们这样的动手能力。
我了解到的大多数Access的项目场景，往往不存在多个人同时在线编辑数据的情况，也较少存在将数据开放给内外部平台的情况，更重要的是，使用者只需要简单的填写表单、填写报表，完成字段和约束设置，就可以满足内部的业务开发诉求，这对于中小型求生存的企业来说、甚至包括大型传统企业的保守部门来说，确实是“够用就好”。
Access用户眼中的“信息高速公路”
finished https://www.zhihu.com/question/274402304
sleep 23.48s
我想听听你们分享的笑话，因为我已经好久没有开心地笑了，可以吗？我想笑，麻烦你们帮帮我
answer#0
{
    "name": "呵呵",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-b3209e4517e25a4ef2a8f4aff4c644f3_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/he-he-1-68-47",
    "zhihu:followerCount": "200"
}
1
2
3
4
5
6

7

8
9
10
11
12卑微的体育老师


13
14


15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32

33
34
35
36

37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
(/ω＼)(//∇//)(//∇//)二更(//∇//)(//∇//)
54




55


56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66

67
68
69
70

71
72
73
74
75
76
76

77
78


79
80
finished https://www.zhihu.com/question/341002197
sleep 10.24s

answer#0
{
    "name": "宪之",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-43b5970ecab947a172aa4aed4d4ae393_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wu-yi-du-91",
    "zhihu:followerCount": "495"
}
给太长不看的人：
1.这就是历史学界著名的“变统论”
2.承认元朝正统有助于摆脱大宋吴王朱元璋与韩宋朝廷的关系
3.承认元朝正统有利于接收元朝的遗产——甚至整个蒙古帝国的遗产。当时朱元璋传檄甚至传到了西域察合台那边了
4.承认元朝正统有利于弥补汉人（当时专指北方汉人）和南人之间的裂痕，修建共同的历史记忆
5.承认元朝正统的同时，否认辽金的正统。同时认为元朝是“变统”，这才是明初朝廷完整的操作
题主实际上提了个好问题，那就是中华的正统到底该怎么算？
而这也事实上引出了之前的中华帝国三元论：
中华第一帝国：
秦——汉——魏——晋——宋——齐——梁——陈
中华第二帝国：
北魏——北周——隋——唐——宋
中华第三帝国：
辽——金——元——明——清

正如当年隋朝灭南陈之后，大臣们和隋文帝脑海里冒出的新问题：我们国家的道统从何而来？
要知道，南陈可是传承自汉晋，一直传下来的正统。现在我们隋朝——几十年前还是北魏、北齐，北周各种被南朝鄙视的鞑虏，灭了南陈。那这正统之说，从何安出？

朱元璋其实面临的是和隋朝一样的问题：
论正统，传承自隋唐中华第二帝国的正统南宋，早在九十多年前就被灭了。如果不承认元朝为正统，那这九十多年该怎么解释？老天瞎眼了吗？
皇上可是天子，是体面人，当然不能说这种话
所以你可以看到，在明初，朱元璋只能羞答答地在《登极诏》中明言：
『朕惟中国之君自宋运既终，天命真人（按：指元世祖）於沙漠，入中国为天下主。传及子孙百有余年，今运亦终。海内土疆，豪杰分争。朕本淮右庶民，荷上天眷顾，祖宗之灵，遂乘逐鹿之秋，致英雄于左右』。『（朕）屡命大将军与校尉奋勇威武，皆已勘定，民安田里。今文武大臣、百司众庶，合词劝进，尊朕为皇帝，以主黔黎』。
但是要注意了！
元朝之后的正统，按道理说可不是你朱明
真正首倡议义师、“虎贲三千，直抵幽燕之地；龙飞九五，重开大宋之天”的可是小明王韩林儿。人家可是正儿八经建立了韩宋朝廷，你朱元璋都曾经受封为大宋吴王、采用过龙凤纪年。而且人家韩宋是否认元朝正统，宣称直接继承自赵宋正统的。
那由大宋吴王，变成的大明朝廷，到底承不承认韩宋朝廷呢？
而明廷这种承元而不直接继宋的正统策略则可以摆脱其与韩宋政权的牵连，从而为淹死小明王、还曾经在宋元之间摇摆不定的朱元璋创造了很好的正统
但还有几个更深层次的原因值得注意。
一、
承元的正统策略为明廷接管属於元朝但不曾属於宋朝的疆土和民众建立了合法性基础。明廷所辖疆域不止包含两宋故土，如果直接继宋而不承元，将会削弱明廷统治辽宁、甘肃、云贵等地的合法性基础。
朱元璋建国的时候，野心可还是挺大的——不止北宋故地，甚至不止汉唐故地。
人家想接手的，是整个蒙古帝国的盘
退一步讲，不止如此，如果直接继宋还可能引起继北宋还是继南宋的争议。这样，明廷对中原地区的统治也会遭遇认同危机。
“中原胡化”问题，南人与汉人（那时候专指北方汉人）割裂，已经是一个根深蒂固的问题。那时候南北方矛盾，可不是像现在地域黑那样简单
人家是真的认为，南人和汉人两个族裔了
特别是朱元璋这种“南人”班底出身的朝廷，对于北方汉人地区的统治可是存在极大的认同危机——
现在人觉得，当年是蒙古人征服了汉人
那时候人觉得，是蒙古人带着你们这帮汉人，征服我们南人！
而这也就引申出第二点：

二、
承元的正统策略有利於整合南北华夏族群的历史记忆。如前文所述，南北华夏族群的历史经验不同，因而双方的历史记忆也存在差异。元朝虽然凭藉政治强制手段将南北华夏族群划分为不同的两个族群，然而在元代大一统王朝统治之下的共同经历却是南北华夏族群数百年来为数不多的，可以共用的历史记忆。
上一个还有这样共同历史记忆的，还是大唐了。
如果明廷否定元朝的正统地位，无异於自行放弃这一有利於族群整合的历史资源。

三、
在承认元朝正统的同时，取消辽朝、金朝的正统地位。
前引《登极诏》中『朕惟中国之君自宋运既终，天降真人于沙漠，入中国为天下主』在申明元朝继承宋朝正统的同时，清楚地显示了明廷拒不承认辽金正统地位的政治态度。宁王朱权奉朱元璋之命撰写的《通鉴博论》亦可为证。朱权在凡例中不但称辽金政权为『夷狄』，更直接点明『辽金非正统』
明廷否认辽金正统的策略，有助於重新整合华夏族群的历史记忆。
因为辽朝与北宋的南北对峙与金朝、南宋、西夏的三国鼎立致使华夏族群关於大一统的历史记忆出现了断裂，一度生活在不同政权下的华夏族群分别拥有各自不同的历史记忆。明廷构建的由汉唐经宋元至明的正统王朝谱系，有助於修复华夏族群共用的历史记忆。

最后，将由少数族群建立的元朝塑造成有别于汉唐宋等华夏王朝的『变统』。
之前有答主说朱元璋本身并不恨元朝，推翻只是因为活不下去了，这是典型的反贪官不反朝廷思想。
但是很有可能是极为正确的——朱元璋痛恨元朝吏治败坏，却对元朝正统性不加怀疑，两者并不矛盾
朱元璋本人的族群意识较强，李贤《古穰杂录》载：
『高庙看书议论英发，且排朱文公集注。每儒臣进讲《论语》等书，必有辩说，呼朱熹曰「宋家迂阔老儒」。因讲「夷狄有君，不如诸夏之无也」，辩曰：「夷狄**也，无仁义礼智之道。孔子之意盖谓中国虽无君长，人亦知礼义，胜似夷狄之有君长者。宋儒乃谓中国之人不如夷狄，岂不谬哉？」』
因此，《抚遇元主眷属诏》中的『朕本元民』， 『乐生有元之世』等语，只能被视为权宜之辞。那麽，明廷如何处理元为『夷狄』所建与元为正统王朝之间的紧张呢？

《谕中原檄》曰：
『（1）自古帝王御临天下，中国居内以制夷狄，夷狄居外以奉中国，未闻以夷狄治天下也。（2）自宋祚倾移，元以北狄入主中国，四海内外，罔不臣服。此岂人力？实乃天授。（3）然达人志士尚有冠履倒置之叹。……（4）古云：「胡虏无百年之运。」验之今日，信乎不谬。』
引文（1）意欲说明在中国古代历史上华夏族群始终处於传统华夷秩序的核心地位，并强调在元朝建立以前历史上从未出现过少数族群建立的大一统王朝。
引文（2）指出元朝入主中原乃是上天的安排而非人力所致。换句话说，明廷宣称元朝入主中原并不意味着蒙古族群胜过了华夏族群，那只是上天的安排而已。
引文（3）表明元朝取代宋朝成为华夏正统使『达人志士有冠履倒置之叹』。
引文（4）强调作为『变统』的元朝统治必定不能持久。

明廷在《拟祭元幼主文》中对其将元代视作『变统』的策略有更详尽的阐释：
『天地父母，而人生其间。天地之气有偏正，故人之生有华夷，而尊卑贵贱分焉。自古华为天下主而四夷服从，亦犹家之有长而子弟顺化。帝王之心豁然大公，以宇宙之内为一家，四海之外为一人，而一视同仁者，良以此也。历代以来，夷之识者莫不奉正朔、求册封於中国，以保其疆土。载诸典籍，昭然可征。有宋中叶，天地运否，自徽钦不竟以至南渡之后，日以陵替。於是，幼主之先勃兴朔漠，芟夷种类，克取金源。遂兼宋以驭中夏，几及百载，斯民实蒙惠焉。然天地之经，华夷之义，终不可泯也。由是，脱其衔辔，海内斗争，民坠涂炭。天乃命朕起自布衣，拨乱反之正。』
由此可见，明廷一方面将元朝建构成正统王朝，另一方面又强调『天地之经』、『华夷之义』将元朝塑造成有别于华夏王朝的『变统』。因此，明廷在平定大都后颁诏宣称：『一海内以安人心，正国统而君天下。理势所在，今古皆然。』又言：『海宇既同，国统斯正。』
这就是历史学界的“变统论”

我的其他回答：
汉代儒家对孔孟思想的改造有哪些？
www.zhihu.com
如果看待美国这个国家？
www.zhihu.com

为什么正德和乾隆都是喜欢去南方玩，历史评价却完全不一样？
www.zhihu.com
如何看待中小学强制推广《弟子规》，并要求孩子们全篇诵读？
www.zhihu.com

如果1840年英国人碰上的是拥有清朝疆土的秦帝国那么秦可以赢吗?
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/322067405
sleep 27.92s

answer#0
{
    "name": "我与JOJO",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/1a4efc5c1c06164b43b77bf763878016_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hua-xiao-jing-15",
    "zhihu:followerCount": "30"
}
一个上托班的男孩子引起了我的注意，他实在太小了，比起那些一起上托班的孩子，他还要小一圈，他连上厕所还不能自理，每天要带很多尿不湿，要带好几条裤子，还要准备好几床被子！
阿姨告诉我，本来他这个年纪，连托班都不想接受，但是他的妈妈得了脑癌，爷爷奶奶外公外婆奔波医院，已经累倒了，父亲还要上班。
“听他爸爸说，他的妈妈就这几天的事了。”阿姨悄悄对我说。
这个小小的男孩子，可能对母亲的概念还不是那么强，他今天又尿湿了被子，阿姨在替他换被子，他就站在走廊里等着，手里紧紧抱着一条小毯子。
他的脸上有点彷徨，四处张望了一下，但是阿姨在忙着换被子，老师在照顾别的小朋友，没人去安慰他，然后他的嘴巴瘪了瘪，忽然又抬起了头，眼中有莹莹的泪光。我看见他把那条画着恐龙的小毯子紧紧抱在怀里，大声说：“我不怕，我的毯子会保护我！！”
他孤独地站在走廊上，说了一遍，又说第二遍，仿佛这条毯子，就是他的整个世界。


想不到这个回答引起了大家的质疑，我说明一下，这个事不是我编写的。
当时我带着孩子在瑞思英语开的早教中心瑞乐宝贝上早教课，瑞乐宝贝还开了一个双语全天班，类似托班了，号称英文教学。
因为早教中心和这个托班是相通的，中间只隔了玻璃门，所以负责卫生的阿姨两边都打扫，有时候看到那些孩子午睡好了排队去上厕所啊，做操啊，觉得很有意思，就会和阿姨交谈几句，阿姨也会说些孩子的事情给我听，就是这样。
有姐妹在质疑这个孩子是否能说这样长的句子，这个托班的孩子3岁左右，因为是号称有英文教学的，也因为早教中心其实没有办托班的资质，所以他们打了个擦边球，招收孩子的时候，大概会挑选能自理的孩子。
幼年失恃令人唏嘘，也因为当时的我，已经为人母亲，也特别能共情，看到这个话题，才有此一答，并无编造。
至于为何有了尿不湿还能尿湿午睡的被子，我当时没有去问，至今已不可考，大家的质疑也是有理有据，我只能说，当时情况就是这样。
希望孩子们都能在这个世界，顺顺利利地长大！
finished https://www.zhihu.com/question/321403797
sleep 28.58s

answer#0
{
    "name": "台风正在路过",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-f13d4b350c86defde2e68c52be56f88f_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/cao-xiao-ling-23",
    "zhihu:followerCount": "40"
}
手机这件事既然是给爸爸买的，那就以爸爸的意愿为主，这个事情上我支持你姐姐。老年人更爱面子，攀比心理更厉害。至于你不喜欢姐姐绑架你按她的意愿分摊成本行孝，那你愿意按自己的意愿买东西，但让她来分摊吗？
finished https://www.zhihu.com/question/368722869
sleep 1.90s
ROUND#22..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/24950833/answer/743999814
1   name: 如何做出好吃的酥肉？
2   image: https://picb.zhimg.com/v2-9903fc55df8989a94927cea693f99f8b.jpg
3   upvoteCount: 5243
4   dateCreated: 2019-07-10T08:19:04.000Z
5   dateModified: 2019-07-15T09:04:32.000Z
6   commentCount: 160
7   content: 懒饭： 想做小酥肉，只需要一种主料、四种辅料就可以！ 但要想把它做的油滋滋、咔咔脆的，就要注意以下四个关键点了： 一、选肉：选择肥瘦均匀的五花肉，不油腻、不干柴。 二、面糊：稠度适当的面糊，过干外壳硬，过稀肉…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/301062403/answer/789888452
1   name: 高中作文你喜欢用哪些句子？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-1d6bbd58bfadac1f3b86708c43be7d0c_200x112.jpg
3   upvoteCount: 36413
4   dateCreated: 2019-08-15T12:08:19.000Z
5   dateModified: 2019-08-15T12:08:19.000Z
6   commentCount: 503
7   content: 我是你亲爱的小鸽子啊： 来几句我背得滚瓜烂熟的： 1.大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰。文明圣火，千古未绝者，唯我无双；和天地并存，与日月同光。——《中华世纪坛序》 适用主题：家国情怀、爱国等…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/350151039/answer/955742542
1   name: 你还对你的前任念念不忘吗？
2   image:
3   upvoteCount: 2047
4   dateCreated: 2019-12-30T00:08:27.000Z
5   dateModified: 2020-01-14T02:22:37.000Z
6   commentCount: 145
7   content: Alexa： 讲真，分手后的半年到一年是最痛苦的，也是对前任最念念不忘的。 但一年过后，一个人如果还在原地踏步，他对前任的看法永远是： “但凡是过去，但凡…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/353602231/answer/991103388
1   name: 中国邮政是不是要凉了？
2   image:
3   upvoteCount: 254
4   dateCreated: 2020-01-30T13:32:11.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T13:34:33.000Z
6   commentCount: 10
7   content: 离离图总裂夫： 告诉你们一个不算内幕的内幕吧。快递公司都会托邮政代运，因为资本家讲究一个轻资产。不会为了某些线路撒网。至于终端派送，找几个人加盟是很便…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/50869363/answer/977805508
1   name: 心理上摧毁一个普通人有多简单？
2   image:
3   upvoteCount: 470
4   dateCreated: 2020-01-18T01:38:07.000Z
5   dateModified: 2020-01-18T01:38:07.000Z
6   commentCount: 45
7   content: 惊人院： 父母坚持要二胎，只因为我是个女孩儿， 后来弟弟出生，总有亲戚自以为幽默地说：“有了弟弟爸爸妈妈不要你了怎么办呀？” 如果说这些都没有伤害到我，…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/343334470/answer/901849845
1   name: 为什么要辱法，法国做了什么荒诞的事？
2   image:
3   upvoteCount: 5933
4   dateCreated: 2019-11-20T03:54:37.000Z
5   dateModified: 2019-12-20T09:37:39.000Z
6   commentCount: 108
7   content: 高级民工： 问：法国人如何才能战胜英国人？ 答：需要在女性的统帅下。 问：如何称呼同时举起双手的十万法国人？ 答：法国陆军。 问：为什么法兰西第一帝国几乎所向…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/29895181/answer/986257134
1   name: 对于《武林外传》，有哪些你到后来才意识到或想明白的剧情？
2   image: https://pic3.zhimg.com/v2-034af14a3b6ce9d80e932dd6465c0d6e.jpg
3   upvoteCount: 1131
4   dateCreated: 2020-01-26T13:13:06.000Z
5   dateModified: 2020-01-26T13:13:06.000Z
6   commentCount: 64
7   content: 苏生不惑： 佟掌柜都告诉你野味不能吃了…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/342145939/answer/834158802
1   name: 有什么你去了俄罗斯才知道的事？
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-8690cb293bb34aa5ad8298b7228edc81_200x112.jpg
3   upvoteCount: 24457
4   dateCreated: 2019-09-24T07:27:46.000Z
5   dateModified: 2019-10-12T07:08:15.000Z
6   commentCount: 1270
7   content: Cherie： 1、俄罗斯的女人大概分为两种，一种年轻貌美肤白腿长，一种家庭主妇型垂垂老矣。 2、俄罗斯的男人大概也分两种，一种年轻精神高高瘦瘦，一种老毛子特有的狗熊样。（此处并非贬义） 3、在莫斯科生活还…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/304732389/answer/952904372
1   name: 哪些婚礼上的骚操作让你印象深刻？
2   image:
3   upvoteCount: 129
4   dateCreated: 2019-12-27T13:32:44.000Z
5   dateModified: 2019-12-27T13:32:44.000Z
6   commentCount: 14
7   content: 匿名用户： 老公兄弟结婚，老公伴郎。我带着娃跟伴郎伴娘新郎新娘一桌。新郎新娘敬酒去，伴郎伴娘也跟着去了。隔壁桌新娘娘家人，不管男女每个人手上一根烟。我…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/353276690/answer/901298466
1   name: 把现代人丢在侏罗纪，能活多久？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-250905dacf099817e3703e101cac88a2_200x112.jpg
3   upvoteCount: 5519
4   dateCreated: 2019-11-19T15:51:26.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T03:39:48.000Z
6   commentCount: 800
7   content: 古明地恋： 如果回到侏罗纪，推荐去海滩上求生。 凭现代人的体力，抓个鸡都费劲，更不要说抓在地上嗖嗖跑的恐龙祖先了。运气不好碰到食肉龙，基本也就两腿一伸听天由命了。 所以，如果想求生，就要找不怎么会动的东西啦…阅读全文
QA#10..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/56971070/answer/893490988
1   name: 为何当年明月的玩笑话「日本战国时代就是县长互打」被部分人拿来讽刺这段历史？
2   image:
3   upvoteCount: 10045
4   dateCreated: 2019-11-14T00:14:54.000Z
5   dateModified: 2019-12-15T22:56:24.000Z
6   commentCount: 668
7   content: 高级动物： 因为石悦严重低估了中国古代的“县长打架”的战争烈度和凶残性 豫西临汝、伊阳、宜阳、洛宁、登封一带，民风强悍……农民家里都有枪，时常械斗。去年…阅读全文
QA#11..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/276410086/answer/991013323
1   name: 为什么现在这么多人仇视清朝？
2   image:
3   upvoteCount: 23
4   dateCreated: 2020-01-30T12:23:35.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T07:51:58.000Z
6   commentCount: 8
7   content: LY11冬季： 因为我们的现代化，就是对西方话语主导下发展路线的肯定与想象（再创作），所以我们也学着他们创造了一个“腐朽、落后、专制、抽鸦片”的清朝，…阅读全文
sleep 13.17s

answer#0
{
    "name": "拂晓",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-c78a51d29fbbe0d6e1c01c389edf0ddd_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/fu-xiao-58-74",
    "zhihu:followerCount": "666"
}
我的炸酥肉技巧是跟爸学的，可以说深得其精髓，金黄酥脆、外焦里嫩，连吃三天都不够！！
很多人说炸酥肉不酥脆、还特别容易回软，其实只要掌握几个小技巧，你也能做出嘎嘎脆的酥肉！
材料准备
五花肉约230克，鸡蛋1个
调料：
盐，生抽，料酒，白糖，植物油，淀粉，面粉，白胡椒粉，花椒粉，姜
制作过程：
1 、首先炸酥肉用啥肉要选对，一定要选择五花肉。
用瘦肉会比较柴，而五花肉炸出来外皮酥脆、香而不腻是最为好吃的。
将五花肉去皮后切成薄片，也可以切成长条状，看自己喜欢。
2、五花肉放入大碗中，加入少许姜片和白胡椒粉，花椒粉1小勺，料酒和生抽各1汤匙，白糖1小勺，盐1/2小勺，植物油1汤匙，搅拌均匀腌制一会。
3、1个鸡蛋打入碗中，加入2汤匙淀粉和2汤匙面粉，搅拌均匀成这种黏糊状。
隔壁大哥说，炸酥肉只用淀粉，或是只用面粉都不对，一定是淀粉和面粉各一半，这样炸出来的酥肉才是口感最酥脆的。
敲黑板，记住啊！
4、 炒锅加入足够的植物油，待烧至7成热时候，用筷子捡入五花肉分次进行炸制，不要一下子倒入，很容易粘在一起，炸到表面金黄控油捞出。
5、将锅内的油烧至比刚才略高一些，倒入全部的酥肉进行复炸十几秒钟，控油捞出。
要想酥肉酥脆不回软，那么复炸这一步不能少！！
非常酥脆的小酥肉就做好了，咬一口，脆的嘎嘎响！
本来准备晚上跟豆腐炖的，结果忍不住撒点椒盐把一盘给干光光了。。。
so sad！
我的神仙啊，一段时间没登陆知乎，一上来发现评论里都炸了！
关于淀粉我用的是玉米淀粉和中筋面粉混合，爸爸讲可以加一点点泡打粉，几克的样子！会蓬松！
夏天答题的时候猪肉价格还…挺平和的。谁知道现在就酱拉呜呜呜
最后谢谢大家资瓷！我会再接再厉分享更多（爸爸的）做饭技术的！
鞠躬！！
finished https://www.zhihu.com/question/24950833
sleep 23.52s
高中写议论文需要很多素材，包括各种事例，当然也包括各种名言名句 ，有很多句子念念不忘，经常用。比如: “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太…显示全部
answer#0
{
    "name": "作文纸条",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-6c25309bbb1f944375c48b23a369f458_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zuo-wen-zhi-tiao-6",
    "zhihu:followerCount": "366708"
}
很多崽跑来表白纸条君说自己作文用了作文纸条推的句子之后被老师表扬~确实作文中如果能恰如其分用上一句名言名句，尤其是一句清新有格调的名言，真的可能瞬间让自己作文的格调上了一个档次的！
下面就来分享一下大家喜欢用的吧：

1.
你的职责是平整土地，而非焦虑时光。你做三四月的事，在八九月自有答案。——余世存《时间之书》
【适用主题】踏实耕耘，内心安稳，保持自信等主题，如2011天津卷《我生活的世界》，2013年上海卷《更重要的事情》。
【示例】时间，润万物于无声，但并非人人都能与时间从容相处。焦虑、抑郁、失眠，这些现代人的病症，屡见不鲜。不妨把生活过得简单一些，戒骄戒躁，静下心来默默耕耘自己的田地，在春天播种，夏日浇灌，秋季自然就可丰收。

2.
窗外日光弹指过，席间花影坐前移。——施耐庵《水浒传》
【适用主题】时间流逝，世事变幻等主题，如2007浙江卷《行走在消逝中》。本句意为：窗外的阳光弹指间便消失，酒席间花的影子也在渐渐往前移动。
【示例】太阳晒着他花白的头发，收音机里正放着评弹。他突然想起年轻时，夜夜在戏院里捧角的时光，觥筹交错，欢呼雀跃间，他就这么老了。窗外日光弹指过，席间花影坐前移，风来，他靠着椅背，昏昏欲睡。

3.
四方食事，不过一碗人间烟火。——小灯泡儿
【适用主题】适用于生活不过是平常日子的笑与泪，对人间有味是清欢的感悟，美食与人世百态等作文立意。句子原出自一篇写汪曾祺老先生文章，是对先生在吃与人生态度方面言简意赅的感言。
【示例】正所谓人间有味是清欢。生活的风风火火，轰轰烈烈，不如静静闲坐，观花开花落，云卷云舒。其实生活哪来那么多的轰轰烈烈？有的不过是柴米油盐间的拘囿与爱，是平常日子里的笑与泪，是“四方食事，不过一碗人间烟火”的平淡而已。

4.
如果人生是一道证明题，你自己，就是最好的答案。——侯文咏
【适用主题】适用于实力证明自己，追梦，人生意义等主题，如2014年四川卷《站起来掌握世界》。语出《请问侯文咏：一场与内在对话的旅程》。
【示例】如果人生是一道证明题，自己就是最好的答案。无臂“飞鱼”许庆不分昼夜苦练游泳，夺得里约残奥会冠军，用勤奋证明了努力终有回报；董明珠从基层业务员打拼到总裁，用实力证明了现代独立女性不输男……人生这道题，最终还是要自己去给出答案。

5.
历经万般红尘劫，犹如凉风轻拂面。——林清玄
【适用主题】笑对苦难，淡然面对人生风雨等主题。如2007年上海卷《必须跨过这道坎》。【示例】强大的人不是能征服什么，而是能够承受什么。21岁的史蒂芬·霍金患上恶疾近乎瘫痪却没有因此停下探索宇宙的步伐，成为探索引力和黑洞属性的第一领导者。此外他将病痛和生理缺陷抛在身后，探险南极、配音出镜、体验零重力、开设微博等，积极又乐观地体验生活。历经了尘世间的万般劫难，依然能云淡风轻，仿佛只是风轻抚脸颊的微凉。

6.
没有可怕的深度，就没有美丽的水面。——尼采
【适用主题】内涵，善于积累，厚积而薄发等话题，如2017年浙江卷《人生的三本大书》，2008年辽宁卷《对青少年价值观的讨论》。
【示例】著名德国哲学家尼采说过：“没有可怕的深度，就没有美丽的水面。”在学习过程中，一步一步小的积累往往是最终成功的钥匙。谦逊基于力量，傲慢基于无能。有实力的人，气质也是由内而外显现的与众不同。做好当下每一件小事，方能不辜负于生命。

7.
山中何事？松花酿酒，春水煎茶。——张可久《人月圆·山中书事》
【适用主题】诗意地栖居；感受自然的美好；平和宁静的心态等主题，如2007年湖南卷《诗意的生活》，2015年广东卷《感知自然》。
【示例】天下熙熙，皆为利来。我们就像是寄居蟹，涌入这冰冷的城市，住着不属于自己的房子，被人潮推搡着前进。却不知道，抛却名利，房前种花，屋后种菜的日子更令人欣喜，就像张可久那样，几间茅草屋，松花酿酒，春水煎茶足矣。

8.
天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。——曾国藩
【适用主题】珍惜时光，惜取少年时等主题，如2007年浙江卷《行走在消逝中》。本句来自晚清名臣曾国潘，释义为：天可以补，海可以填，山可以移，但过去的时间是再也追不回来的。
【示例】天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。那转瞬即逝、不可逆转的岁月留给每个人的时间都是一样的。而机遇往往只偏爱那些有准备的人，倘若不抓紧时间，充实自己，你便只能看着机会溜走，在余生的懊悔中惶惶度日。

9.
花看半开，酒饮微醺。——《菜根谭》
【适用主题】过平衡的生活，张弛有度；掌握做事的分寸；把握好人生的“度”等主题，如2013年四川卷《平衡的生活》。本句节选自《菜根谭》，释义为赏花的最佳时刻是含苞待放之时，喝酒则是在半醉的时候感觉最佳。
【示例】帆只扬五分，船便安；水只注五分，器便稳。凡事只达七八分处，才有佳趣产生。正如酒止微醺，花看半开，则瞻前大有希望，顾后也没断绝生机。

10.
不驰于空想，不骛于虚声。——李大钊
【适用主题】仰望星空应先脚踏实地，保持初心，千虚不博一实等主题。如2010年北京卷《仰望星空和脚踏实地》。语出李大钊：凡事都要脚踏实地去作，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度作踏实的工夫。以此态度求学，则真理可明，以此态度做事，则功业可就。
【示例】光明网撰文倡议拒绝低俗嘻哈时亦引用了原句。可以为梦想出名，但别僭越底线。一步一个脚印，施展才华、追逐未来，才是嘻哈说唱“对自由与爱的向往和追求”的核心精神。

11.
好花盛开，就该尽先摘，慎莫待美景难再。——莎士比亚
【适用主题】机遇易逝，把握当下等主题。如2010年北京卷《仰望星空与脚踏实地》。语出莎士比亚的叙事长诗《维纳斯和阿多尼斯》。
【示例】相比活在当下，人们更偏爱流连与空想。昙花一现留下的不仅是对美的回味，更多的是美景转瞬即逝的无尽感慨。时光漫长，机遇却往往短促如闪电，在你犹豫不决的一瞬，便随时光一去不返。将计划付诸实践是一种品质，而在实践的关口当机立断，是一种难得的品质。

12.
当我们真正热爱这世界时，我们才真正生活在这世上。——泰戈尔
【适用主题】有关热爱生活、品味生活、青春、摆正心态、面对缺陷、现实与未来、珍爱生命等作文立意，如2010年天津卷《我生活的世界》，2014湖南卷《心在哪里风景就在哪里》。
【纸条用户@Endless cycles never stop练笔示例】虽然改变不了起点和终点，但不妨在中间的过程中 走出自己与众不同的道路。以永久的新鲜感看待生活，看待一花一草一木一石……因为只有当我们真正热爱这世界时，我们才真正生活在这世上。
（篇幅原因有删改，原文为@Endless cycles never stop在作文纸条App中的文章）

13.
一星陨落，黯淡不了星空灿烂；一花凋零，荒芜不了整个春天。——巴尔扎克
【适用主题】适用于不轻言放弃；直面困难毫不退缩；热爱生活等作文主题，如2007年上海卷《必须跨过这道坎》。
【示例】我们应该全力以赴地面对生活给我们的每一次考验，正如同一颗星星的陨落并不会黯淡整片天空，一朵花儿的凋零并不能失去整个春天，我们也不要因为遇到一个困难就轻易放弃了奋斗。请相信，黑暗之后，会有阳光照耀大地；残冬过后，春天终将来临。

14.
鲸落海底，哺暗界众生十五年。——加里·斯奈德
【适用主题】无私的奉献，大爱无疆，善良等主题，如2015年全国卷II《谁更具风采》。语出加里·斯奈德的《禅定荒野》。
【示例】在深海，营养成分通常很稀少。于是，一头死去的鲸鱼，可以用死亡创造出一套完整的、可维持上百种无脊椎动物生存长达几十年甚至上百年的生态系统，成为孤独海洋里最温暖的绿洲。这就是鲸鱼给予生养它的海洋最后的温柔。生物学家赋予了这个悲壮的过程一个优美的名字，叫做“鲸落”——巨鲸落，万物生。

15.
人生如逆旅，我亦是行人。——苏轼
【适用主题】有关人生态度、豁达、不纠结、离别感慨、享受生活等作文立意，如2007年湖南卷《诗意的生活》，2012年全国卷II《放下顾虑》。
【纸条用户@小纸条Q8wYtr练笔示例】世界太大，我们太小，时间太短。我们存活于世上的偏僻一隅，是微尘，是至小，似大漠中的黄沙一颗，似大海里的浪花一朵，我们很渺小，但我们的心、我们的精神领域却可以如天空一样宽阔博大。若一个人整日只惦记着鸡毛蒜皮的小事，那他必目光短浅，如鸡毛蒜皮般渺小；反之，若一个人博览群书，上进善思，那他必胸襟宽广，任何忧愁苦闷于他都是浮云，从不会在乎过多的身外之物，而注重内涵。
（篇幅原因有删改，原文为@小纸条Q8wYtr在作文纸条App中的文章）
为了感谢大家的支持，纸条君特地又补充了10个学霸偷偷珍藏的高大上句子，和小可爱们一起分享~
喜欢可以点赞收藏哇~(≧ω≦)/~

16.
大风可以吹起一张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。——冯骥才
【适用主题】做一个有原则有立场的人、独立思考的力量、自我个性与创新、我的青春信条、反思键盘党、反思网络谣言等立意，如2015年天津卷《范儿》，2016年上海卷《评价他人的生活》。
【示例】当外界环境与内心信念相悖时，如冯骥才先生所言，“大风可以吹起一张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。”做一个有思想的人，任他潮起潮落，风云变幻，我亦不随波逐流……

17.
一生或许只是几页，不断在修改和誊抄着的诗稿，从青丝到白发，有人还在灯下。——席慕蓉
【适用主题】适用于时间如流水，一去不复返；认真过好每一天；人生的厚与薄等作文立意。如2010年湖南卷《早》。
【示例】在漫漫历史长河中，人的一生不过是浪花一朵，还没来得及汹涌，就已然消失得无影无踪。但即使是这朵微不足道的浪花，也值得我们用全部生命去演绎、去雕琢。就像是寥寥几页诗稿，即使无人驻足阅览，我们也会用一生去反复修改、誊抄。因为这一切，都是对生命的礼赞。

18.
闲来静处，且将诗酒猖狂，唱一曲归来未晚，歌一调湖海茫茫。——沈复《浮生六记》
【适用主题】淡泊名利，安时守顺，诗意地栖居等立意，如2007年湖南卷《诗意地生活》，2012年全国卷II《放下顾虑》。
【示例】荣华不过是晨曦的露珠，富贵不过是秋冬的白霜。沧海桑田，世事变迁，任他天潢贵胄；浮华宫殿，也都不过是一抔尘土。闲来静处，何不且将诗酒猖狂，唱一曲归来未晚，歌一调湖海茫茫？

19.
日出之美便在于它脱胎于最深的黑暗。——辛夷坞《山月不知心底事》
【适用主题】苦难成就人生，不经历风雨怎么见彩虹之类的主题，如2015年湖北卷《喷泉与泉水》，2013年辽宁卷《沙子与珍珠》。
【示例】正如辛夷坞所说：“日出之美便在于它脱胎于最深的黑暗。”成大事者，必先忍常人之所不能。清莲之净便在于它脱胎于最脏的淤泥，而你的璀璨也正因为你曾破茧重生于那最极致的痛苦。

20.
只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。——泰戈尔《飞鸟集》
【适用主题】关于坚持，潜心积累，为目标奋斗，磨炼等作文立意，如2015年湖北卷《喷泉与泉水》，2010年北京卷《仰望星空与脚踏实地》。
【示例】人们往往羡慕他人所取得的成功，殊不知，成功的背后是无数个日夜的艰辛奋斗。实现理想，从来没有捷径可言。泰戈尔曾说：“只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。”郎朗经历无数个不为人知、默默练习的日日夜夜，有朝一日人们为他华美绚丽的钢琴弹奏所倾倒；羽生结弦一次次受伤又爬起，坚持苦练，终于为世界呈现出无懈可击的冰上英姿；屠呦呦做了数百次试验，才有了惊人的发现，在40年后终登上诺奖之巅。就像唯有经历磨练的人生，才能过得充实；唯有经历磨练的青春，才会更加光彩照人。

21.
尝试在泥泞中抬脚，总好过深陷此中不愿自拔。——尹惟楚《和这世界温柔地对抗》
【适用主题】
关于迎难而上，努力比等待重要，不可迷失自我等，如2019年全国卷一《热爱劳动，从我做起》，2010年全国卷一《有鱼吃还捉老鼠？》。
【示例】尹惟楚在《和这世界温柔地对抗》中也写道：“谁的人生不是斩棘前行，迎难而上才能迎刃而解。”面对难以避免的困难，与其自暴自弃，不如努力改变。人生如果连尝试努力的欲望都失去，那就只会落得在深渊中沉沦的下场。明天的意义绝不是活在命运的阴影里，而是用力拽着命运前行。

22.
知识的敌人不是无知，而是已经掌握知识的幻觉。——霍金
【适用主题】关于格物致知的精神、钩深极奥出真知、学海无涯的求知态度等作文立意，如2013天津卷《__而知之》。
【示例】史蒂芬·霍金，这位能用废弃物做出一台简单电脑的天才曾说：“我的目标很简单，就是把宇宙整个明白——它为何如此，为何存在。”因而他伟大如斯。所谓“学无止尽”是：当你征服一座山峰时，它已经在你脚下了，你必须再找一座山峰去征服，则你只有下山，只有走下坡路了。

23.
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。——苏轼
【适用主题】活在当下，乐观积极的人生态度等主题，如2018年北京卷《新时代新青年》。
【示例】青春易逝，时不我待，若总顾影自怜，耽于消极，岂不任年华流走，空留遗憾。“休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。”趁着风光正好，何不放目四海，游走天下，把握当下好时光，待回首时，只见快意。

24.
我终于相信，每一条走上来的路，都有它不得不那样跋涉的理由。——席慕蓉
【适用主题】关于路与人生，青春无悔，人生选择的感悟等立意。2015年福建卷《路》，2014年浙江卷《门与路》。
【示例】我终于相信，每一条走上来的路，都有它不得不那样跋涉的理由；每一条要走下去的路，都有它不得不那样选择的方向。就算结局已经无法改变，但只要我想起那个不再回来的夏日，都会不禁涌上热泪。那时的我们是怎样挥洒青春的汗水，是何等昂扬地奔赴那场属于自己的战役——高考。

25.
记忆很像艺术家，潜在心中，专事刻画我们自己的独特性。——冯骥才
【适用主题】珍贵的记忆、时光与成长等主题，如2007年山东卷《时间不会使记忆风化》，2010年山东卷《人生光影的变化》。语出冯骥才《精神领域：人为了看见自己自己的内心才画画》。
【示例】时光在日复一日的生活中悄然流逝，唯有记忆留在了我们心间。它是一个忠诚的记录者，将我们每一天遭遇的，我们面临过的、经受过的都记录下来，记下我们的欢乐，也记下我们的悲伤。它又仿佛一个艺术家，潜藏在我们的心中，将我们最深刻而纯粹的经历提炼出来，一笔一划地，精心地雕刻出我们的唯一性与独特性。
纸条君走心推荐↓↓↓
有哪些适合用作作文题记的句子？
www.zhihu.com
谈谈高考作文素材你是怎么积累的？
www.zhihu.com
高考时评类作文应该怎么写?
www.zhihu.com
emmm，就先更新到这儿啦~
想要积累更多清新脱俗的素材，记得去作文纸条App鸭！
finished https://www.zhihu.com/question/301062403
sleep 23.38s
不止是想继续回头互相折磨，只是还会偶尔想起来。
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
跟前任在一起四年，然后分手了。
分手两年，谈了新的女朋友。
和她说晚安，就会想到跟前任说了四年的“晚安笨瓜”
和她拉手逛街，就会想到前任总是让我拉住她的食指，因为她手太小了
和她聊天，就会想起前任跟我撒娇发嗲
和她一起坐公交，就会想起前任个子太低，在公交上抱着我不拉扶手
……
这些惯性，如影随形，让我非常痛苦。心里觉得对不起女朋友，但是又总是避不开前任的阴影。

直到上个月，前任主动加我好友。





前任因为我当年不上进不努力跟我分手，分手后我痛定思痛，辞职考研。考研期间联系过她，但是无果。一年的努力让我考上了梦想的学校，开始了新的生活，甚至新的恋情。对前任的生活我全力的回避，她可能保研了，也可能考研了，我没有询问任何人，包括她的朋友。

那天突然有人加我微信好友，我看到微信名字，突然就预感到是前任。加了之后，翻了翻朋友圈，果然是。

加了我之后，还是我主动跟她聊，但是她并没有回复。当时心情非常非常激动，甚至——
甚至都想到，如果她找我复合，我甚至……

不敢往下想。

到了晚上，她终于给我发来了消息。语气非常冷淡
“哥们儿，有空吗”

我很激动的回复，有空

她说，来跟我聊聊天。

我说好。

她说，“我太love一个男孩子了，现在人家不要我了，我要怎么办。”

我简直不敢相信我的眼睛。
我确认了三四遍这是她的微信，我问她是不是开玩笑。
她给我发来了她和她现任的聊天截图。


我看到那些聊天记录，心情复杂到顶点——
我跟你在一起的时候，可曾对你这样说话？
有没有说过一次脏字，或者把你晾着？
对你堂而皇之的说出“不要来烦我，我在打麻将”？
微信电话打七八个不接，你发十来句只回复一个你别烦我了我不想理你？

哀其不幸。

然而，还没完。前任说，她本来要考南京，但是就是为了这个男的，改考了武大。在武汉租了房子，也是因为他。



那一刻，我心死了。

那个我眼里敢爱敢恨，有尊严有底气的女孩子死了。那个撒娇任性，但是知道自己要什么不要什么的女孩子死了。那个自信向上，不达目的誓不罢休的女孩子死了。那个整个学院出名的实力派，各种参加活动和竞赛拿奖的小个子女强人死了。
而跟我聊天的，是一个目的不明，没有上进，卑微到为爱摇尾乞怜的人——
像极了刚分手时候的我。

我跟她说，你为什么要向那种人低头？为什么不放手。
她说，唉，你怎么跟我姐妹说的词都一样？我还以为你会来点新鲜的。

我说，好，我支持你去全力追回人家。

她说，啧，咱们就不能当个朋友好好聊天？

我沉默了很久。

我想了很多。最后我和她说，我不了解你男朋友，也许他真的很好，你放手一搏，去追回他，不是被动的等人家来处理这段关系慢性死亡。
或者，你扭头就走，专心考研，考上心仪的学校。
不要给自己留遗憾，畏首畏尾。最后喜欢的人没有追到，而考研也失败。自己回首望来，全是遗憾。

她说，你不懂我。


我没有再回复她，我觉得已经没有必要了。


晚上女朋友的晚安讯息传来，我感觉被烈火烧炙过的焦黑的土地上，一个嫩芽钻出了土壤。
那一刻，感觉像是重生。

——————————————————————
最后是一个在知乎上看到的回答，当时看到了感触良多，作者 陈野亮。侵删
有时候想到前任是什么体验？你会怎么做？
www.zhihu.com

——————————————————
骂我的请随意，我讲出实话，没有对现任不忠，这件事情之后更加正视这段感情，放下一切负重从容开始

怎么，难道我再给你们编一个好人设？
听完故事唏嘘一声，有同感的自然有同感，看不惯的您请便
finished https://www.zhihu.com/question/350151039
sleep 12.28s
最近买了两淘宝都是邮政，一个诸暨到无锡在诸暨就丢件了。一个杭州到无锡，送到无锡没给我打电话就送回去了？
answer#0
{
    "name": "小霸王",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-8d347eb20b1c23f9822c6ee9c43f915f_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhang-hong-wei-97-83",
    "zhihu:followerCount": "20870"
}
之前骑行进藏的时候，路过了一些非常偏僻的村庄和非常烂的路，尤其是过排龙天险和通麦天险的101塌方区的时候还不得不下来推车，但就是这样的路，我居然看到邮政的车在送快递…
像上图这样山洪暴发把路给淹了的不要太多，不论是车还是人都得蹚水过去，在植被少的地方你最好祈祷不要下雨，有时候一场五分钟的小雨就能引发泥石流把路给堵了


我过怒江峡谷的时候碰上的这次泥石流直接把我们堵在怒江明洞四个小时，而且不是一处塌方，而是多处塌方+落石，我们骑行的差点露宿怒江明洞
七十二拐是318上除了通麦排龙天险外最险的地方，我在七十二拐上看到三辆邮政的车在路上走那是真的贴着悬崖走，我看的都心惊胆战
像这种临崖路段的大部分旁边就是波涛汹涌的大江大河，你一个不小心翻下去那救都不用救了，因为下去了直接冲走尸骨无存…

而且由于海拔高的原因，有时候在路上走着就感觉在云中漫步一样，如果起了雾能见度极低那更危险，旁边就是万丈悬崖，前面是山路十八拐，但是邮政的那一抹绿色还是一样的在云中时隐时现
要知道对于生活在这些地方的人来说，邮政几乎是唯一对外沟通的渠道，我们可能觉得它送货慢、效率差，但是对他们来说只要它存在在那，那就是希望，从某种角度来说这也是我们国家基层影响力的体现。
如果它凉了，那么你来给这里的人翻垭口钻隧道贴着悬崖峭壁开车送快递？
另外，现在西藏都普及了微信支付，我带个手机只要有信号的地方都能扫扫扫，但在移动支付普及之前骑行进藏都是得办一张邮政储蓄银行的卡的，因为只有邮政储蓄银行能够在一些极度偏远的乡镇设点，你才能取钱购买补给物资，如果没邮政储蓄银行，你只能身上带着大把现金每天骑行上百公里，安全性暂且不谈，这份重量也能在爬坡的时候把你大腿踩得抽筋。
finished https://www.zhihu.com/question/353602231
sleep 5.43s
了解后尽量避开它们！
类似问题：摧毁一个学生有多简单？ - 心理
answer#0
{
    "name": "川久保玲球",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/20e1d363c1e5fbdf85e887a4f1fc93c5_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/swagdog",
    "zhihu:followerCount": "25187"
}
摧毁一个普通人有多简单？

简单到，
一条随手转发的微博，
就足以毁掉别人未来的漫漫人生。

谣言惑众。

今年，也就是2017年的8月12日，20时46分，新浪微博粉丝接近60万的作家陈岚在接网友爆料后，发布了一条博文称，南京南站存在公然猥亵未成年幼女的恶劣行为，希望警方与车站的工作人员尽快有所作为，并呼吁粉丝转发，以便找到小女孩的家人。
一石激起千层浪，在闷热的夏夜，这条微博，如平地惊雷般，点燃了无数微博用户的凛然正气，在收获了十几万次志同道合的转发，以及近十万条盱衡厉色的评论之余，还得到了以力挺女权的演员徐娇为代表的各路大V的拔刀相助。

在这些路见不平，继而转发信息的热心人士中，就包含着粉丝接近13万的微博用户，@古风同志。

第二天，也就是2017年8月13日13：16分，距离@作家陈岚的微博发布还不到20个小时，热心大V（姑且算吧）古风同志这，就有了“新进展”。
局势明朗了，连名带姓都被人肉出来了，并且后续有热心网友跟进，在该条微博底下将李炳鑫毕业于哈尔滨理工大学的信息广而告之，似乎要不了多久，JC同志们就能通过同名筛选，身份识别，嫌疑人定位等高科技手段将犯罪嫌疑人绳之以法了。

每一个转发评论过的人心里都无比的自豪，尤其是作为“成功破案”关键领袖的@古风同志，估计是美滋滋地觉得自己为一桩我国广大人民群众通过发挥社交网络的力量，不费吹灰之力就战胜了邪恶势力的经典案例做出了巨大的贡献。

至此，本次的联合正义行动好像就要告一段落了，热心群众与各路大V们继续着各自原有的生活，该吃吃，该喝喝，发发微博，接接广告。

然而从所谓犯罪嫌疑人的真实名字与毕业院校被扒出来的那一刻起，“当事人”李炳鑫的悲惨遭遇可以用十个字来精妙概括了——人在家中坐，锅从天上来。




来，我们把时间轴拉回2017年8月13日13：16分，也就是古风同志转发了尚待考证的嫌疑人个人信息的那一时刻。

一名刚毕业的普通新媒体工作者——李炳鑫，和他的好朋友相约卡丁车场，准备以年轻男子间的速度与基情（误）来欢度难得闲暇的周末晚上，就在排队等候下赛道的时候，收到了以下的微信消息。
发现自己的名字与“猥亵小女孩”紧密联系在一起，但该条微博彼时的评论点赞寥寥无几后，神经大条的他，坚定地相信清者自清，于是选择了顺其自然，继续开开心心地狂野飙车。

而后，在结束了激情之旅，与朋友在茶馆推杯换盏之时，手机又响了。

许许多多平日里只能在朋友圈里看到的头像们，在这个时候，一个接一个跟鲤鱼跃龙门似的，争先恐后地攀上李炳鑫微信聊天列表的最上方。
就这样，接近3000万的关注量，因为古风同志的一条毫无依据，随手转发的微博，被直接引流到这个初入社会，朝九晚五，且清白无辜的年轻人身上。

仅仅是因为和该猥亵案的犯罪嫌疑人外貌有几分相似，李炳鑫就被其不知何许人也的大学同学，以及自称传播正能量的古风同志，联手推上了舆论的风口浪尖。

不堪微博上子虚乌有的人身攻击，疲于向亲朋好友解释来龙去脉，想想解铃还须系铃人，李炳鑫向未经确认就曝光他个人信息的大V发出求助，却只得到令人玩味的。。。微笑？
与此同时，该大V还为自己见义勇为而登上微博热搜榜的光荣事迹沾沾自喜，头像上红彤彤，明晃晃的“正能量”三个大字，讽刺至极。

吃了大V的闭门羹，无助的李炳鑫想起了谣言的始作俑者，才发现这个大学同学也早已改了微博昵称，深藏功与名。

在这个时候，李炳鑫所在新媒体公司的老板，向腹背受敌，四面楚歌的李炳鑫伸出援手，让他用公司23万粉丝的微博，发篇澄清声明，才得以让真相小白于一部分人面前。


而在声明发布后第二天的晚上九点，李炳鑫才收到了来自正能量大V的“及时回复”



的确，关于嫌疑人另有其人的这个真相，作为传播者的古风同志知道，作为网络谣言受害者的李炳鑫知道，作为李炳鑫的上司、同事、家人、好朋友知道，作为阅读过他所发声明或是这条知乎回答的我们知道。

但，不是所有转发过，评论过，对这件事以及他的名字有所耳闻的人们都一定知道最后的真相。

他们忿忿不平地发出过深恶痛绝且指名道姓的谩骂与诅咒，他们不在乎最终抓获的嫌疑人究竟是谁，又得到了怎样的制裁，他们只会把“李炳鑫”这个名字，和“衣冠禽兽”，“人面兽心”这样的词语牢牢地结合在一起。


幸亏李炳鑫从事的是新媒体的行业，幸亏李炳鑫有一群信任支持他的同事朋友，幸亏李炳鑫的上司不惧趟进浑水愿意伸出援手，他才得以在舆论的超强风暴里得到一部分的解脱。

倘若没有这些“幸亏”的存在，刚刚大学毕业的他，会不会仅仅因为名叫“李炳鑫”，又毕业于“哈理工”，就在投递简历，面试工作甚至日常社交的时候，自然而然地被对方戴上有色眼镜而看待？

我想这个问题的答案，每一个人都了然于心。

但，哪怕是发布了那条收获了3000万+阅读量的澄清声明，仍然会有信息覆盖上的漏网之鱼，在各种场合中，乐此不疲地拿出初始版本的故事，和同学朋友们侃侃而谈，事实上，时至今日，李炳鑫依旧会收到前来探访真相的微信消息。





谣言的威力，堪比原子弹，爆炸完了，被投弹地接下来的几十年，还是一样的寸草不生。

所以悲观地看，李炳鑫的澄清之路，似乎是永远也望不到真正的尽头了。

当代版的“三句杀一人，千里不留行。”


“《宪法》第三十八条：中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯，禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。 ”

-------更新于2018.5.2-------

这个答案在五一假期里又多了很多朋友义愤填膺、打抱不平的评论，故此来回答一下各位知友们的疑问。

首先，图片里的嫌疑人段某某，已经在2017年8月15日被南京警方以“猥亵儿童罪”依法拘留，并且受到了应有的刑事制裁。

但可惜的是，在事件发生了八个月之后的今天，当时在幕后“推波助澜”的古风同志，仍然没有受到任何来自法律或社会的惩罚，甚至微博粉丝数量居然从彼时的12万，增长到了如今的29万；

而当事人，同时也算是受害者之一的李炳鑫，其现状我无从知晓，但是我和各位朋友的看法一样，在面对巨大的恶意和污蔑时，还能以轻松自嘲的心态来应对，所以我们猜想，也希望，他在事件之后的生活中一定能乐观积极，事事顺心。

另外，我倒序查看了近期的回复，意外看到一些因为评论的知友措辞上的不恰当而引起的误会和互相攻击，这个完全不是我写这篇回答的本意，所以希望大家能够心平气和地友好交流！


最后，欢迎朋友们来
sina weibo @ 川久保龄球 找我玩！

我会在微博上分享
【电影、穿搭，以及和亲亲女朋友的日常】。


祝大家生活愉快 :D

一个来自我的知乎回答索引：
什么瞬间让你想留住那一刻？
www.zhihu.com
男孩由丑变帅是什么样的感觉？
www.zhihu.com
你认为最好的电影海报和最差的电影海报是什么？
www.zhihu.com
你有哪些印象深刻的“会错意”的经历？
www.zhihu.com
有哪些令人毛骨悚然的案件？
www.zhihu.com
如何整理一个整洁的油头？
www.zhihu.com
哪些话你一开始不信，后来却深信不疑？
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/50869363
sleep 24.19s
因为看到很多人都在讽刺法国 对世界历史不是很了解 像问一下原因（猜测是某次战争选择了投降 但是不知道具体哪次） 例如嘲讽法国国旗是纯白色的 法国武器是长…显示全部
answer#0
{
    "name": "赤城改二戊",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-59924aa6802f3f0e54b9ae4c5eceb237_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wang-zhe-heng",
    "zhihu:followerCount": "1708"
}
因为在历史上，法国和英国非常不对付，纠纷已久，互相看不顺眼。英国人编了各种乳髪段子，法国人也编了各种乳英段子。
举个例子：
French disease：性病
1503爆发的梅毒，被叫做French pox；
1592年爆发的另一种梅毒，被叫做French marbles；
1607年的皮疹，被叫做French mole ；
1612年的玫瑰疹，叫French measles……
French postcards ，被用来描述色情图片。
French letter，是避孕套的用法
French Kiss，是用来描述毫无贵族优雅感的舌吻……
法国也有：
La maladie anglaise，英国病
Capote Anglaise，避孕套
在英语中，不辞而别叫French Leave
而在法语中，叫English Leave
那么为什么，法国人会被黑得那么惨呢？联合国五常里，两个是讲英语的。英国人固有的乳髪表达，藉由着英语的影响力发扬光大。
如果说法国最不堪的事情，那应该就是在二战中未有过激烈的抵抗就投降。以及在战后，一群男性对着本国女性搞“荡妇羞辱”。
finished https://www.zhihu.com/question/343334470
sleep 3.61s
多年后或看过许多遍后才意识到或想明白的剧情
answer#0
{
    "name": "夏青",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-d2e8e9e215a31ce2cd3a51bac5322be4_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xia-qing-shui",
    "zhihu:followerCount": "315"
}
分享电台《武林外传全集》http://music.163.com/radio/333617067?userid=89162988 (@网易云音乐)
====================
每天都看或听武林外传，今天发现一个细节。
前几集中，以怡红楼开张、同福客栈差点倒闭那集为例，掌柜的给大家结了工钱，告诉伙计们“实在不行大家就都回家吧”；
再对比后面几集，比如准备卖店救老白/赎赛貂蝉/凑钱救莫小贝的剧情中，每当伙计们问“店卖了大家怎么办”的时候，掌柜的给出的回答都是“咱们换个地方重新开店”。
八十集过去了，大家从实在不行就分开生活，到即使再难也不会分开，这种被紧紧捆在一起的情谊才最让人感动。
finished https://www.zhihu.com/question/29895181
sleep 2.90s
镜像问题： 有什么你去了澳洲才知道的事情？ 有什么你去西班牙才知道的事情？ 有什么你去了日本才知道的事情？ 有什么你去了泰国才知道的事情？ 有什么你去了德国才知…显示全部
answer#0
{
    "name": "张昕宇梁红",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-453ac7e7e65247d26dffd315d6379a37_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/ontheroad270",
    "zhihu:followerCount": "357154"
}
俄罗斯新西伯利亚，有一个全球最奇特的殡仪馆，提供最特别的服务：把逝者的骨灰送上太空。
这个战斗民族的殡仪馆，是让人意想不到的地方：有刷成橙色的外墙，外表看上去就像个游乐场。
有别出心裁的员工着装，仿佛这是家五星级酒店。
甚至这里还有独出心裁的文化活动：
为了缅怀英年早逝的人、遇难者和伟大的卫国战争中牺牲的英雄，这里会举办音乐会。
立夏那天，还会举行“夭折孩子的纪念日”。
甚至还在报纸上宣传自己，比如打出特别广告——“季节性折扣，赶快行动吧！”
殡仪馆还设置了留言板，留下每个游客对待死亡的态度。
比如提出一个问题：“生命结束之前，我想……”
左侧红字留言：“结婚！”
右侧留言：“通过国家历史法律考试！” “过完一生！” “活到102岁！”…
广场上，有众多展示逝者一生的展示柜。
每个橙色的柜子都是家属布置，呈现了逝者生前的职业和光辉事迹。
殡仪馆也有最特别的服务：送骨灰上太空。
他们与美国的一家航天公司合作，可把骨灰送入太空，不同的轨道和离地高度，价格也会相应不同。
通常收费是1克骨灰1295美元，7克骨灰4955美元…
殡仪馆内，还有或许是世界唯一的丧葬文化博物馆。
博物馆创建于2012年，甚至被联合国教科文组织列为世界丧葬文化遗产保护对象。
创建者谢尔盖·雅库欣，为博物馆投资了1400万美元。其中有一件展品对他来说弥足珍贵，是他妻子祖母的头骨…
雅库欣说，老太太是莫斯科大学的生物学家，总说自己的躯体属于科学。所以去世火化后，雅库欣和妻子一致决定把老人的头骨，捐献给博物馆。
这里陈列着上万件关于死亡的展品…
最特别的一件展品，是一条鲤鱼形状的“开心棺材”。
这口棺材来自加纳。匠人艾瑞克说，许多加纳人对死有另一番见解：
他们相信棺材是会带领你到来生的工具，所以拒绝死气沉沉，希望打造不一样的“开心棺材”。
目前艾瑞克制造最受欢迎的棺材分别是：可乐罐、鱼、圣经、老鹰、公交车…
这或许西伯利亚大地上，最奇特的一个地方了。
因为这个殡仪馆，让我们看到了人对待死亡的另一种方式。
（部分素材来自网络）
finished https://www.zhihu.com/question/342145939
sleep 27.37s
现在结婚都太能玩了，兄弟姐妹有没有好玩的、让你久久不能平复的婚礼骚操作分享出来，让大家一起开开眼。
answer#0
{
    "name": "豆花",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-d12484a65ab557f9d1419e01904866b9_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/dou-hua-13-48",
    "zhihu:followerCount": "55"
}
比如我爷爷在我姐的婚礼上发表了十分钟十九大学习感言然后被我爸拉下去？
补充：彩排过，本来只是一段简短的祝贺，谁知道刚开完十九大老人家太激动了，又从兜里摸出一张讲稿。。。。
---------------------------
没想到这么多赞hhh 爷爷96啦，有时候有点糊涂，但是爱国之心一片赤诚，我们也都由着他。现在还每天坚持写日记，耳不聋眼不花，祝他寿比南山呀(´･ω･`)
finished https://www.zhihu.com/question/304732389
sleep 10.18s
据说那时大气、气候、食物结构等都和现代不同，不晓得现代人能在侏罗纪活几个小时，会不会被恐龙吃掉…… 相关问题如果把老虎，狮子等现在最厉害的动物放在侏罗纪…显示全部
answer#0
{
    "name": "古明地恋",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-14c00c516af6a178a4240251433b5245_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lsw-51-43",
    "zhihu:followerCount": "9168"
}
如果回到侏罗纪，推荐去海滩上求生。
凭现代人的体力，抓个鸡都费劲，更不要说抓在地上嗖嗖跑的恐龙祖先了。运气不好碰到食肉龙，基本也就两腿一伸听天由命了。
所以，如果想求生，就要找不怎么会动的东西啦。
那么，自然有请我们的贝壳-双壳纲。
上图是白垩纪末的双壳类种类，在侏罗纪也相差不多。至少，翼蛤目的两位饱将：牡蛎，海扇均已出现：
于是，我们就可以烤生蚝、烤扇贝了，不仅不太会动好抓，甚至自己带碗，这不就是最佳入门粮嘛。


另外一员大将也不逞多让：腹足纲。

侏罗纪古腹足目、中腹足目出现的已经差不多了，退潮的海滩、石头缝里，肥美又自带容器的螺等您品尝。
侏罗纪吃螺还有一点好处：具有毒液和尖利齿舌的新腹足目要到白垩纪才出现，不必担心捡着捡着被咬了一口当场“豹“弊。


如果有时间，可以在沙滩上挖一个塘，像赶海人一样趁退潮寻宝：
潮水退去，你发现了几只菊石，可以吃鱿鱼类似的肉了：
仔细看看，又找到几只对虾：
侏罗纪虾的化石
还有一只螯虾：
古剑虾化石
运气好还能找到螃蟹，不过此时的你可能会嫌其肉少将它弃掉。
这张图是白垩纪末海洋中的甲壳动物种类，侏罗纪相差不多。
于是，你得到了麻辣小龙虾，油焖大虾和清蒸螃蟹：



运气更好的话，图上除个别真虾都能吃到：

说不定还有些章鱼（石炭纪-现代）和鱿鱼（泥盆纪-现代）。
于是，铁板鱿鱼，爆头八爪来了：




鱼的话，侏罗纪鱼以全骨鱼为主，不太好抓，刺多不香，可以暂不考虑。
唯独需要担心的便是海生蜥形纲，鱼龙不会没事做上岸吃你，那么便是...
？？？怎么是只乌龟？
于是，你吃了一顿龟肉，顺便收获了一口锅。
始喙龟化石，三叠纪。
唯独需要担心的便是海生伪鳄，但无论如何，比起险象丛生的陆地，浅海无疑是莫名其妙就穿越的人的最好选择。
finished https://www.zhihu.com/question/353276690
sleep 12.25s

answer#0
{
    "name": "高级动物",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-c2377d65321622bdcca69ad17b69cbeb_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/sha-le-mei-66",
    "zhihu:followerCount": "18662"
}
因为石悦严重低估了中国古代的“县长打架”的战争烈度和凶残性
豫西临汝、伊阳、宜阳、洛宁、登封一带，民风强悍……农民家里都有枪，时常械斗。去年伊阳某村甲乙两姓因事争执，发生械斗，以致全村的人完全杀光，而且杀及两姓的亲戚[1]
猜猜万历时期的械斗有多么残酷？
四境之内，土地拓于流民，豪强恣于兼并，物力尽绌，供费日浮[2]
中国的械斗之凶残到了肆意杀害地方官兵的地步
西皮、福禄争斗甚烈，双方集党二千余人，杀害无辜，地方官兵，无法弹压[3]
近代的械斗更是到了军队才能镇压的地步
特商同驻军张公亮营长，拨兵一连，并密调各区村壮丁二百余名偕张营长率同县府科长张自石等[4]
你以为中国的村长打架是一群种地农民拿着锄头去敲对方脑壳？
双方自纠纷发生十日内，招呼打手的费用已经支出了港币二十八万余元，这是他们要在战胜后 ‘发洋财’和割禾时尽足取偿的[5]
1948年的三江乡和龙泉乡械斗已经开始自造造弹厂和枪械厂了，光三江乡就有至少四千人参与，有两百多挺轻重机枪和十多门大炮[6]，你以为他们用的是锄头菜刀，其实他们用的是卡宾枪和快制驳壳枪[7]，政府派天翔和永翔两艘舰艇去调停，结果硬是在三江口被这些农民打残废了，最后惊动了宋子文，宋子文派第一清剿区司令何彤去调停才解决
腥血吹风扑面凉，萧条何处觅村庄
千堆白骨皆新冢，十里平沙是战场
落日昏黄闻鬼哭，啼禽呜咽断人肠
当年此地人居密，转眼荒凉倍可伤[8]
如果我告诉你这描写的可不是什么古战场，而是乡民械斗，是不是很震惊
焚其庐舍，抢其家资。哭声遍野，火光烛天；互相斗杀，肝脑涂地[9]
这种缺乏宏观政治性的乡民械斗反而比大战场更加残忍，地方边陲社会中的“宗族／族群”只能通过最原始的屠杀来达到征服聚合的目的，中产阶级的缺少导致社会结构呈“一头大、一头小的哑铃型，而非金字塔形”[10]
凡族中一人有受外人之欺侮者，不惜以全族之力与之决斗[11]
如果战国时代真如县长打架，那应该是羽柴氏因为杀了松平氏某个有一点血缘关系的小人物，然后德川家康把自己所有能调动的人（注意，不仅仅是军队，只要能动的都算），包括后勤人员之类的全部叫上，买枪买炮硬是跟丰臣秀吉不死不休，要不自己这边全部死完，要不对面全部死完
当然，械斗不可能升级为战争，因为参与械斗的单位几乎不是独立的政治单位；国家总是可能或者实际上准备制止械斗的进行[12]
战国时代跟县长打架是两个概念，一个是政治意义上的战争，一个是人类学领域的乡民械斗，哪怕研究起来也分别是在战争史和社会史这两个领域研究，无论如何也扯不到一块去
夷俗杀人劫物皆相仇，不问其杀之当否也。仇则全村为之报复，不计亲疏也。报复则敌之全村皆可施，不问是否仇家也。相杀不能自已，唯第三者可以调停之[13]
个人的一个小猜测，中国禁枪的一个重要原因就是中国的宗族文化太可怕了，试想自家要是有一个人被对面打死了，自家难保不会叫上亲朋好友带着枪炮去屠对面的家，，，，，
发生械斗，应清缴其武器，以遏祸源[14]
我朝人民要是不爽了，再加上有枪，战斗力立马飙升，，，，
苏北入皖奎河干道，现经铜萧两县决定疏濬解决历年水患，萧县人民，三日开工，铜山定八日动工，惟皖北宿县官民坚决反对，四日夜集中武装团警千余名，驰入苏境岸楼，向萧县浚河民众袭击，萧县当以武力抵抗，双方炮火轰击，五日对垒竟日……双方各有负伤[15]
以我从小在械斗大省长大的生活经历（江西省）和悠久的历史传统[16]，我毫不怀疑要是放开了枪，江西人民能打出个第三次内战来，，，，，
查粤东移民，有因山居垦荒，防御兽害，携带鸟枪，藉卫农作者，是项鸟枪，非属军械范围，故无登记给照之规定，为免兽害，随带使用，本无不可，惟间有恃作武器，发生不法行为者，自应予以取缔，嗣后凡有鸟枪用作威胁或械斗之武器致生不法行为者，仰由当地行政官署查明没收具报为要! 此令[17]
像我国的河（hè）南人民还发展出了“打孽”“蹚将”等多种新型的“县长打架”模式
近河南一带，民多尚武[18]
“打孽”“打孽酷”“打黑枪”就是暗杀[19]，这换算到战国时代就是足利成氏暗杀上杉宪忠，前森藏人暗杀武藤义氏或最上义光暗杀上杉满兼，姚雪垠的小说《长夜》里的赵狮子就“打孽”了自个儿的两舅舅
赵河以西，接近南阳东北部，民俗强悍，受人贿使，累年暗杀案颇多，俗称‘打孽’，其习俗渐染于城镇[20]
最牛逼的还是专门负责接暗杀活儿的“打孽团”，都是普通的农民，专门负责收钱杀人[21]
其将棺材厝于大街，不愿掩埋之原因，盖寓卧薪尝胆之意，以图报复也[22]
“蹚将”就是土匪，但这些土匪都是有普通的农民和匠人组成[23]，这些团体少则数千人，多则数万人
豫省南阳一带，山麓丛杂，素称盗薮。改革以来，游勇散兵，啸聚尤众，迭经军队剿捕，而地当豫、鄂、秦三省毗连，此击彼窜，迄未尽除[24]
中国的“县长打架”相当凶残，具有很高的烈度，战国的战争跟“县长打架”完全两个概念，我个人认为，就凶残程度来说，中国的“县长打架”更武德充沛
方其斗也，论之不止，禁之不止，弹压之不止，甚至毁其村，焚其室，诛其人，而斗仍不止[25]
毕竟战争是有政治性目的，而中国的“县长打架”已经演变成了一种地域性暴力文化[26]
参考
^行政院农村复兴委员会 《河南省农村调查》 商务印书馆 第90页
^《潮州耆旧集·卷二十七·周大理集》
^卢世标 《宜兰县志》 成文出版社有限公司 第33页
^《一月来康事辑要:炉霍阿宗械斗纠纷，黄县长亲往处理即可解决》《康导月刊》 1940年第1期
^《沙田大械斗将开幕》《正报》 1948 (47): 19.
^《省县新闻:动员五六千人机枪百挺，三江龙泉械斗愈烈》《竹秀园月报》复兴版 1948年第12期
^《记新会空前大械斗》《开平华侨月刊》 1948 (8): 60~62
^林占梅 《潜园琴余草简编》《台湾文献丛刊第二0二种》 第47页
^陈盛韶 《问俗录》 书目文献出版社 第90页
^马俊亚 《被牺牲的“局部”:淮北社会生态变迁研究(1680 －1949)》 台湾大学出版中心 第439页
^刘兴唐 《河南的血族组织》《文化批判》1936，(3)
^Maurice Freedma 《Chinese Family and Marriage in Singapore》 第133页
^任乃强 《民国四川边游踪之西康札记》 中国藏学出版社 第22页
^程其恒 《如何弭止民间之械斗》《县训》 1937年第7期
^《本周大事记(三月三日至九日):萧宿两县发生械斗》《华年》 1935年第10期
^丽玲 《江西械斗之风是怎样演成的？(南昌通讯)》《海涛》 1949年第1期
^曹浩森 《公牍:社会:江西省政府训令:社三字第地五四九七号(中华民国三十三年三月十日):令各专员公署、各县政府(不另行文):凡粤东移民持有鸟枪用作威胁或械斗之武器致生不法行为者应由当地行政官署查明没收具报令仰遵照》，《江西省政府公报》 1944年第1302期 第41页
^湖北省政府民政厅 《湖北县政概况:第4册(1934)》 文海出版社 第1105页
^洛宁县志编纂委员会 《洛宁县志》 三联书店 第575页
^《(民国)方城县志·卷三 风俗》
^毛汝采 《智擒顽匪连天生》《临汝文史资料》 1987，(4)．
^王春元 《视察日记》《河南政治月刊》 1936，(11)．
^贝思飞 《民国时期的土匪》 上海人民出版社 第57页
^中国第二历史档案馆 《中华民国史档案资料汇编:第3辑(民众运动)》 江苏古籍出版社 第223页
^《广东文徵·改编本第五册·卷二十四·丁杰》
^Harry J．Lamley(蓝厚理)，Hsieh－tou: The Pathology of Violence in Southeast China，in Ching － shi wen ti，vol．3，no.7(Nov.7 1977)
finished https://www.zhihu.com/question/56971070
sleep 7.07s
浏览关于清朝的网络文章，底下的评论大部分都是说什么满狗误国，接着开始地域黑说东北怎么怎么的，继而说什么元朝、清朝不是中国，我有点困惑这些观点怎么变生的…显示全部
answer#0
{
    "name": "「已注销」",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/han-2gou",
    "zhihu:followerCount": "1072"
}
我们的敌人还在做着蒙古灭宋，满清灭明的美梦……你猜是谁说的
@无情人
？？？？
finished https://www.zhihu.com/question/276410086
sleep 1.86s
ROUND#23..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/308558976/answer/752194189
1   name: 你见过的混黑社会的人坐牢出来后，混得怎么样？
2   image:
3   upvoteCount: 15693
4   dateCreated: 2019-07-17T08:55:36.000Z
5   dateModified: 2019-07-17T09:00:08.000Z
6   commentCount: 312
7   content: 将军封王： 我老爸的发小，是黑社会，不是混子，我干爸，90年代初一直和政府方面的人打得火热，我爸的第一笔生意也是他给介绍的。 94年进去的，02年出来的…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/363978549/answer/966735253
1   name: 在动物界，雄性动物似乎更加漂亮；相对而言，人类女性似乎更加漂亮。有什么原因吗？
2   image:
3   upvoteCount: 1903
4   dateCreated: 2020-01-08T03:59:21.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T05:08:34.000Z
6   commentCount: 354
7   content: 鹊华清扬： 达尔文注视着雄孔雀美丽的尾巴，十分来火：这条该死的尾巴，既不能帮助孔雀逃生，又耗费过多的食物，简直是在打脸他的“适者生存”理论。 为什么呢？…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/305756229/answer/872610176
1   name: 医保 有用吗？
2   image:
3   upvoteCount: 1902
4   dateCreated: 2019-10-28T03:31:17.000Z
5   dateModified: 2019-11-13T08:09:04.000Z
6   commentCount: 130
7   content: 肆大财子： 有用，极其有用！ 可以毫不为过地说，你手里得那张医保卡，比银行卡都宝贝。 这篇文章就将侧重给大家分享一下医疗保险的好处： 医疗保险怎么交？ 交的钱…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/353704804/answer/961930525
1   name: 女儿3岁，被人打了不敢还手只会哭，比较胆小，有什么方法指导一下么？
2   image:
3   upvoteCount: 4793
4   dateCreated: 2020-01-04T02:46:28.000Z
5   dateModified: 2020-01-04T02:46:28.000Z
6   commentCount: 76
7   content: 魔都土匪媛： 我前同事，乖乖女，家境优越，从小亲戚众多。被外面孩子欺负了，回家哭被父母发现。 父母专门安排亲戚家大孩子对她进行实弹演习，是真打她。她不敢…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/340129137/answer/856342329
1   name: 如何激怒一位食堂大妈？
2   image:
3   upvoteCount: 8862
4   dateCreated: 2019-10-14T01:15:38.000Z
5   dateModified: 2019-10-14T01:15:38.000Z
6   commentCount: 677
7   content: 样子： 我：“五毛的饭，另外一个肉加蔬菜” 食堂大叔：“滴滴滴按下7.5元～” 我懵逼三秒说：饭五毛、肉4.5、蔬菜2＝7.5吗？ 然后食堂大叔给我按回来了…阅读全文
sleep 29.33s

answer#0
{
    "name": "希望有明天",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-8ad0507fab74607ae02a9cac9055a093_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/liu-shi-fu-57",
    "zhihu:followerCount": "284"
}
上小学四五年级的时候，村里有个大流氓，30多岁，我叫P叔，很高很黑很壮，一身肌肉，在小区门口卖烧烤，他老婆卖麻辣烫，他做的生烤鸡架在沈阳这些年没有再吃过那么好吃的，麻辣烫也是小时候最传统的那种味道，也是20多年没再吃过了，说他捅人坐牢出来后就不混黑道了，那时我还小，我妈在小区门口盘个门市，做小卖店，我放学总去那玩，偶尔买个鸡架，3块5一个，10块钱3个，真的好吃的不要不要的，那天村里的年轻大流氓和几个朋友在那喝酒，我站P叔旁边眼睛盯着他烤鸡架，不知因为什么，年轻人那桌好像因为什么，说话声很大，我听见“那你也没有P哥当年牛逼，你差的远了”“CNM我敢整死他你信不”然后那个年轻混子就出来把P叔烤鸡架的刀子抢来拽住P叔的领子拽起来按到小区大铁门上，刀尖顶在P叔脖子上，刀尖已经进去了，我吓呆了。然而P叔脸上笑的很谦卑，说弟弟你这是干什么，什么怨什么仇，我半个废人你整死我进去蹲十年二十年值不，然后年轻人的朋友也来拉扯，后来没事了，P叔用手纸擦了擦脖子，继续烤鸡架，一点波澜也没有，那天的画面我记了很多年，后来我家搬走了，那年我应该是10岁或者11岁
再见到P叔，是今年春天，我去姨家串门，小区周围全是高楼大厦，这个小区仿佛20多年没有变化，因为拆迁款没有谈拢的问题，一直留到现在，我儿子都5岁半了，我从姨家回来，在街口准备去坐公交，媳妇给我发微信，说想吃铁板鸡架， 好巧抬头路边就是一个小吃车，我过去说老板鸡架咋卖，“6块钱一个，10块钱俩”抬头惊讶，是P叔，满头白发，又矮又瘦，戴个厨房小工的小白帽，完全一个小老头，只有中指上那棵骷髅刺青没有变化，我说P叔你还记得我吗，我20多年没见过你了，他看我想了一会说，想不起来了，你家原来也是XX小区的？我说恩，我家原来就在小区门口开小卖店，后来搬走了，我妈叫XXX我爸叫XXX我姨还在小区叫XXX，他说啊啊，你家外来户，没几年就搬走了，咋样，挺好的啊，我说恩，挺好的，这些年，就像吃你烤的鸡架，还有婶儿做的麻辣烫，哪也吃不着那个味了，P叔说 你婶在店里，就在前面街口左边，挨着XX生鲜超市，麻辣烫还在，烤鸡架不行了，城管不让，有空你去店里让你婶给你做麻辣烫，我说好。
我回到家，媳妇吃着铁板鸡架，说真好吃，哪买的。
我不知道我要表达什么
可能是P叔的青春，可能是我的青春
都已成回忆
人这一生何其短暂
如梦如幻 。
明天休息带媳妇去吃婶儿做的麻辣烫。
finished https://www.zhihu.com/question/308558976
sleep 17.61s
问题的前提是我自己的主观判断，就是非常直观的看上去漂亮，但我相信不少人也是这么认为的，所以姑且认为这个前提正确~
answer#0
{
    "name": "柔王丸",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-554ae64c23eb1b508d6df3eade636cea_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/rou-wang-wan",
    "zhihu:followerCount": "301329"
}
这个问题是，你先定义了“漂亮”再来分析的。 问题就出在这里。
不过别误会，在动物界中，雄性动物 普遍是更“漂亮”一些。 比如 有着色彩鲜艳羽毛的雄孔雀，长头发的雄狮。大角的雄鹿，有着巨大牙齿的象。等等。
在这里，人们普遍认为，强壮，张扬，醒目是漂亮。强壮，张扬，醒目，解释出来就是 营养好，发育好，第二性征发达的外在表现。
但是 显然，你对人类本身的审美，并不遵循这一规律。

看：
如果你按同样的审美看人类。
会发现：
雄性同样是 强壮，张扬，醒目。
finished https://www.zhihu.com/question/363978549
sleep 3.10s
医保有作用吗？
answer#0
{
    "name": "肆大财子",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-7c87037a594b1d8a9326f1ec5d8ba7e7_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/cai-ge-1-10",
    "zhihu:followerCount": "115489"
}
有用，极其有用！
可以毫不为过地说，你手里得那张医保卡，比银行卡都宝贝。

这篇文章就将侧重给大家分享一下医疗保险的好处：
医疗保险怎么交？
交的钱存放在哪里？
看病怎么报？能报多少？
医疗保险隐藏的大彩蛋！

1. 医疗保险怎么交？
不是所有人都可以交医疗保险，缴纳医疗保险是有条件的。

要想给自己开一个医疗账户，你得有工作，让自己成为一名公司员工。这样单位会帮助你缴纳医疗保险，只要你挣的工资比国家规定的最低缴费基数高，单位就会帮你交每月工资的9%，你自己负担工资的2%。还要必须交满25年，才能享受退休之后终身免费医疗。

这里着重说一下孩子的医保，孩子小的时候生病住院多，一定要给孩子交少儿医保。具体方法是爸妈拿着宝宝的《出生证》递交申请报告到社保局，每年缴费200—500元（具体看各地缴费比例）就可以和大人一样享受医保。
如果你是自由职业者，没有给任何单位签订劳动合同，只要你有一定合法经济收入，且不满60周岁（女性未满55周岁），国家也是允许你交医疗保险的。只是没有公司帮你交，你得负担全部11%的比例。没有最低缴费年限，但必须每年都交。

2. 交的钱存放在哪里？
很多人可能觉得，单位和个人交的钱会全部存在自己的医疗卡上，自己的个人账户上，其实不是的。
虽然我们只有一张医疗卡，但实际上它包含两个账户，社会统筹账户和个人账户。
下面就讲一下单位和咱们自己交的钱，是如何存入这两个账户的。
我们自己缴纳的2%，毫无疑问，全部存入了我们医疗卡的个人账户。
但是单位替我们交的9%，就不一样了。单位替我们交的这一部分，30%的比例（地区之间有轻微差异）存入我们的个人账户，另外的70%存入到社会统筹账户。
举个例子：小A现在月薪1万，按照规定小A自己需要负担医保10000*2%=200元，全部存入自己的个人账户。公司每月替小A交医保10000*9%=900元，这其中900*30%=270元存入小A医保卡个人账户，剩下的630元存入社会统筹账户。
这样，小A的医保卡个人账户每月入账，270元+200元=470元。社会统筹账户入账630元。
那么统筹账户里的钱和个人账户里的钱的用处有什么区别呢？

按照医保的规定，个人账户的钱主要用于下面四个地方：
（1）门诊、急诊的医疗费用；
（2）到定点零售药店购药的费用；
（3）基本医疗保险统筹基金起付标准以下的医疗费用；
（4）超过基本医疗保险统筹基金起付标准，按照比例应当由个人负担的医疗费用。

而统筹账户的钱用于：
（1）住院治疗的医疗费用；
（2）急诊抢救留观并收入住院治疗的，其住院前留观7日的治疗费用；
（3）恶性肿瘤发射治疗和化学治疗，肾透析，肾移植后服抗排异药的门诊医疗费用。

3.看病怎么报销？
具体到平时的感冒发烧日常医疗费用支出中，到底要刷哪一个账户的钱。
得了大病，住院了又能报销多少呢？
这里稍复杂，大家耐心看。

医保报销的一般公式，如下：
报销金额=[治疗总费用-起付线-自费部分]✖报销比例(70%-90%)
注：起付线即治疗费用超过最低限额，才可报销，起付线各地区有差异，一般1000-2000元。
最高报销额即报销的钱不能超过最高限额，各地区也有差异，一般几十万。

我们生病会遇到门诊，住院和大病三种情况：
普通门急诊：头疼脑热，挂个号看完病拍拍屁股走人。
住院：需要一段时间集中治疗，典型的如生孩子、心脏病手术，费用包括住院期间的各种床位、诊疗、手术、护理费用等等。
大病：比如癌症、尿毒症、器官移植等，医疗花费巨大，需要特殊报销。

门诊，住院和大病都有自己的起付线、最高报销限额和报销比例，我们逐一说明。

（1）门诊报销比例：
门诊可以通俗理解为小病，不需要住院治疗。
首先，个人账户的钱可以直接当现金使用，比如平时头疼发烧，感冒输液去定点医疗机构或定点零售药店买药，可以直接刷我们的医保卡个人账户上的钱。
其次，如果一年内看病花费的比较多，超过了最低起付线（各地区标准不同，北京地区是1800元），医保可以按比例给我们报销，医院级别越高，报销的比例越低。如北京规定在社区医院门诊的报销比例是90%，非社区医院为70%。
举个例子，
老李在北京某指定三甲医院一年看门诊花费了6000元，其中有1000元的药，不在社保报销范围之列，那么老李能报销多少呢？
花费6000元，在最高限额和最低起付线之间，而三甲医院的报销比例是70%。
所以，按照上面的一般公式，老李报销额=（门诊花费-起付线-自费药）*70%=（6000-1800-1000）*70=2240元

（2）住院报销比例：
一般疾病，做手术到指定医院住院治疗。住院部分的医疗费用会自动关联到我们的医保社会统筹账户，而最后能报销的计算方法也和上面门诊的计算方法类似。
上有最高限额：一般是当地年平均工资的4倍来计算，北京现在是10万。
下有起报线：低于这个免赔起报线，不报。北京住院起报线是1300元。
中间有自费部分：昂贵的不在社保保险范围内的进口药，不报。
去掉起报线和自费部分之后，剩下的部分按比例报销，北京采用的是累进制报销，也就是花的越多报销比例越大，具体比例见下表：
例子，老李因为中风，在北京住院两月，一共花掉了8万的治疗费用。所有用药都在社保之列，那么老李可报销的费用为71395元。
计算方式如下：
1300-3万的部分可报销85%，具体金额为【3万-1300（起付线）】✖85%=24395
3万-4万部分可报销90%，具体金额为（4万-3万）✖90%=9000
4万-10万部分可报销95%，具体金额为（8万-4万）✖95%=38000
总报销金额=24395+9000+38000=71395。
也就是说，看病总共花了8万，可以报销71395元，自己只需要出8605元。

（3）大病报销比例：
许多人会问，住院医疗报销的上线如果只有10万，那得了重大疾病怎么办？
当患了癌症等重大疾病时，大家心惊胆颤，是因为要花很多很多钱！
别急，下面将介绍咱们医疗保险制度的一个绝技————大病医保。
大病医保是基本医疗保险的延申，实际上它采用二次报销方式，对基本医保已经报销过的部分再次进行报销。
如北京目前的规定是，在基本医保报销后，剩下的在医保报销范围内的个人自费，如果超过上一年度全市城镇居民年人均可支配收入的部分，5万元以内的，报销比例60%，5万元以上的报销70%，上不封顶。
举个例子，小飞尿毒症，一年在北京三甲医院住院一年，花费40万。其中2万的昂贵进口控制药，不在报销范围之内。
按照上面的普通住院累进制报销方法，医保上限10万的报销费用如下：
1300-3万的部分：（3万-2万-1300）*85%=7395
3万到4万的部分：（4万-3万）*90%=9000
4万到10万的部分：（10万-4万）*95%=57000
第一次只报销了73395元，
小飞住院自费部分为326605元。
在引入了大病医保之后，可以对自费部分再次报销。
按照北京市政府公布的数据，上一年度，2017年北京全市居民人均可支配收入为57230元；而2万元的进口控制药，也不在二次报销范围之内。
所以小飞可以再次报销的费用，如下所示：

可以二次报销的费用总额= 一次报销后自费部分 - 居民人均年可支配收入 - 社保外用药=326605 - 57230 -20000 = 248375元
0到5万的部分，可报销60%，具体金额为：5万 * 60% = 30000元
5万以上的部分，可报销70%，具体金额为：（248375 - 5万）* 70% = 138862
总报销金额=30000+138862+138862=168862。
那么40万的治疗费用，两次报销一共报销掉73995+168862=241957元，超过整个花费的60%。
可以看出，有了大病医保之后，确实为我们省很多钱，毕竟家里只要有一个人生了大病，这个家庭的整个经济负担一下子会增长很多，有了这个大病医保，确实减轻了一半多的经济负担。

4.医疗保险隐藏的大彩蛋：
（1）随时有效，终身有效
家里的老人，生病的概率很高，买任何商业保险几乎都会拒保，因为这是一个必赔的买卖。但国家医疗保险即便是老人，甚至正在生病的人，只要交了社保，6个月后就可以报销。这是国家赔钱在补贴老人和病人。
医保只要交满25年，就可以终身有效。这也是任何商业保险不敢承诺的，原因也是必赔，
只有国家敢给全民兜底。
人一生大多数的医疗花费在老年，越老越容易得重病，越老医疗花费越高，越老越没有收入，只有医保可以保证每个人在年老无助的时候，看得起病。

（2）医疗保险的收益达到10%
医疗价格上涨非常快，大约每年上涨5%-10%，最近发布的《2018年全球医疗趋势报告》预计去年中国的医疗价格上涨约10.3%，你交了医保，就相当于你医保收益达到了5%-10%。比绝大多数理财产品收益都高，而且零风险，直到终身。
医疗保险某种意义是劫富济贫的“慈善”，性价比无人能敌。
上面分析精密计算了这么多，只想告诉你五险一金真的是一个好东西，它是极少数咱们“能薅政府羊毛”的大福利，给我们的生活增添了根本性的底层保障。让我们即便遭遇生重病等巨大风险，也能有保险给你兜底。
我就有一个发小，自由职业者，北漂数年，天天一腔“人生如蝼蚁，朝尽欢夕可死”的论调，后来因为辛辣食物吃的太多，胃出血在医院住了一个月，病危通知书下了两次，花了6万总算保住一条命，出来第一件事就是把五险一金交了。

社保价值详细介绍：
社保交 15 年和 25 年，有什么区别？
2.网上流传「如果不交养老金而是自己存款，退休后收益更大」的说法是否属实？
保险购买攻略：
我集多年经验总结了3节保险精华课程，听完秒懂保险
史上最全保险攻略：避开95%的坑，少花10几万元！
为什么业务员推荐的保险几万块，网上的保险才几千？
小保险公司的产品那么便宜，靠谱吗？
网上买保险理赔难吗？
全网高性价比保险产品测评+全网最全保险选购攻略：
全网最全重疾险攻略+全网135款重疾险测评
全网最全医疗险选购攻略+全网113款医疗险测
全网最全意外险选购攻略+全网188款意外险测评
全网最全寿险选购攻略+全网65款寿险测评
保险避坑指南：
今天，我把平安福的底裤扒下来了
今天，我把少儿平安福的底裤扒下来了
今天，我把返还型保险的底裤扒下来了
写在最后：
如果看完上面的攻略还不懂，可以点击链接听我总结的3节保险课程，这是我集多年经验总结的保险精华，保证3节课能帮你彻底搞懂保险的主要问题。
想给家庭配置最便宜保险，可以点击链接一对一咨询，或者扫码关注我的公号“肆大财子”留言，我会以自己多年的经验，帮你提供一些值得参考的建议。
如果想诊断自己的保单或者还有核保、理赔等疑难问题，也可以点击链接一对一咨询，我定知无不言言无不尽。
finished https://www.zhihu.com/question/305756229
sleep 11.79s

answer#0
{
    "name": "萌爸Kyle",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-ebfabe1579bb1601bb944617255a6dc9_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/meng-ba-kyle",
    "zhihu:followerCount": "45830"
}
作为曾指导我家3岁孩子被人打后怎么办的运动训练专业人员，我来提供点实操干货。
发现异常
记得是小萌刚去幼儿园小班的前几个月，有一天接小萌回家，路上就没有平时那么活跃，话也少了很多，显得不开心。我觉得这小子有点儿反常，就询问他幼儿园发生了什么事情没有？开始还支支吾吾他，后来经过我的一番询问，终于开口说出了实情，在学校有人打他。
询问事件
给各位家长一些亲测有效的实用问询情况小技巧：
蹲下平视。如果你处在俯视而子女仰视，他们会很难开口，平等是前提。
握手对视。类似于“看爸爸/妈妈眼睛”这样的话，握手要有一定力度，眼神告诉对方不能逃避，这时候要做到温柔而坚定。
耐心等待。孩子可能还会犹豫，不要着急，要耐心，给他们组织语言的时间，毕竟刚入园的小朋友表达能力有限，说出来尤其是第一次说出来，对于他们的挑战可能比你想象的要难得多。
给予拥抱。屡试不爽。毕竟我们不能一直等待，这时候一个大大的温暖的拥抱，再加上一句“没关系，不论发生什么爸爸妈妈总会站在你这边”，会让所有的冰封瞬间消融。之后你需要的就是坐下来，把娃搂在怀里，慢慢听他们给你讲心中的秘密。
及时褒奖。不论子女说出了什么事情，即使是孩子错了也不要急于批评，而是要先表扬他们勇于说出事实给父母，再分析、解决问题。
正当防卫
第一，保护自己
怎么保护自己呢？因为打人的情况不确定（单人还是群殴，被打的部位是头、脸、肚子、腿，手打还是器具），不能一一分析，我就告诉了小萌一种万能的方法，也供大家参考，七字真言，请大家跟我一起念：“抱头——团身——大声喊”，即使被群殴，也会有人很快发现不会出大事。
整个过程家长一定要做正确示范。抱头，要屈肘夹紧护头后，手臂贴耳要低头，这些主要为了保护脑干、耳眼喉等脆弱部位。团身，简单的将可以深蹲，加上前面抱头后肘关节、膝关节基本形成了一道屏障，主要目的是保护主要内脏器官。大声喊，目的是为了引起注意，及时得到帮助。
第二，防卫措施
作为北师大运动训练专业毕业的体育人，武术是我们的必修课，虽然不精通，但略懂皮毛。加上目前是一名大学体育老师，部门规定必修教授太极拳课程，在太极拳的学习和教授中对一些攻防略有体会。因此，我便随便交给了小萌一些简单、实用的，被压制后如何反制对方的方法，并配合他进行了多次演练，直到他可以熟练掌握为止。
小萌学习的时候，两眼是放着光的，可能他自己也想不到被别人欺负的时候还能有这样的办法摆脱困境。因为这些反制都是简单、易学，四两拨千斤的招式，一旦反制就是反关节压制，对方肯定再无回击可能。就算不是反关节，脱身还是易如反掌。因此，在教授时，我再三告诫他，这些东西是为了正当防卫，而非恃强凌弱。
第三，及时求助
对低龄的幼儿园孩子来说，最好第一时间告诉班主任，让老师去解决问题，而不是自己去处理。回到家后告诉父母长辈，便于家长掌握情况。毕竟小朋友在幼儿园打打闹闹也是正常现象，但如果不找出原因和解决办法，让小朋友们言归于好，一旦问题升级，后果不堪设想。在家是父母，在园是老师，都是小朋友最后的依靠，是他们信任的人，我相信幼儿园的老师会站在平等的角度，妥善处理好问题，对此我深信不疑，并告知自己的孩子。
你以为经过了我，一个体育学院的、运动训练专业的、国家一级裁判、高校田径队主教练的vip一对一专业指导的孩子，就能冲入幼儿园，轻松摆平一切吗？
我也是这么想的。
直到第二天一早，高潮来了。
“爸爸，我今天不想去幼儿园了，行吗？“小萌睁眼就问。
“为什么呢？你不是想试一下如果他还欺负你，爸爸教你的方法好不好用吗？“
“爸爸，爸爸，我……“
“嗯？“
“爸爸，我就是不敢把他按地上，才不想去幼儿园的“
“那你要是不把他按地上，你想去么？“
“想“
当爹的我一口血差点儿没喷出来！

最后，我的解决办法无外乎以下几点：
家园共建
主动跟小萌班主任反映情况，老师在得知情况后给了及时、积极的反馈，在送园后不到1小时就给我打电话，表示已经跟对方孩子及家长沟通，他们现在也没事情了，还是好朋友。
及时沟通
与对方父母沟通，这点还是有必要说一下，通常情况都是我家犯错后，我们才主动沟通对方家长赔礼道歉。现在都有qq或微信群，如果真的是自己孩子的问题，向对方家长表示歉意并询问对方孩子的情况，是最基本的礼貌问题。幼儿园老师不提倡家长自己私下解决问题，尤其是自己孩子被欺负，家长多少都会心疼、生气，这种情况下找过去，难免会引发不好的后果。
教会孩子方法
也是上面提到的三点，如果我们无法把控他人，不如好好掌控自己。教会孩子方法，他们遇事才能不慌，妥善处理。
虽然我家孩子最后没全用上，但还是很有用的……因为他有天回来告诉我：
爸爸，我用你教我的招式对着空气打了半天，大家都觉得我很厉害，再也没有人欺负我了。
规范孩子言行
事出必有因，被打被欺负，有时候会不会是自己孩子说出了伤人的话？或者得理不饶人，对方无可辩驳只能动武？跟大家和平相处，与人为善，才能建立良好关系，校园生活才会健康安全。
时隔两年，小萌现在已上幼儿园大班了，最近在幼儿园也出现有一个小朋友经常欺负他，不跟他玩儿他也主动过来找麻烦。5、6岁的小朋友，已经不像3岁那样没有什么生活以及社会经验，他们懂的多了很多。
小萌自己发明了一个有用的方法，那就是挺胸抬头、直视对方、一字一句、气势汹汹地说出另外一个七字真言：“再打我，我就报～警～！”
说完后，“哼”一声，绝尘而去。
finished https://www.zhihu.com/question/353704804
sleep 18.08s

answer#0
{
    "name": "Liam Lu",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-e2a3340b6ad9e3b51cb7143c04ffc3e7_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lu-da-ye-30-21",
    "zhihu:followerCount": "180"
}
要这个
不不，这边这个
对，这个
啊！XX啊，不要不要
要这个
对这个
再来一点
好了好了，够了够了
再要这个
这个少来点
太少了，再来点
好好，够了

Bi Bi Bi (摁卡机)
Bi————
(余额不足)
finished https://www.zhihu.com/question/340129137
sleep 1.21s
ROUND#24..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/337799727/answer/969223099
1   name: 如果我们能和猫交谈，你会告诉你的猫子哪三件事？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-a816970ce460e3081800490e1337af61.jpg
3   upvoteCount: 6
4   dateCreated: 2020-01-10T05:12:04.000Z
5   dateModified: 2020-01-10T05:13:41.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 小贵子是只喵： 放张图镇楼 1、每天早上7点的时候，我没起床，请你不要再不停地用你的带着隔夜猫砂味儿的爪子，来回试探我的鼻孔了！有气儿！而且未来几十年它会始终保持有气儿的！我没死，我只是不想起床在赖床罢了…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/351703265/answer/906993165
1   name: 你在酒吧见过哪些令你震惊的事？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-4702d1b5faacb77e3768bbbcddc3ad64_200x112.jpg
3   upvoteCount: 3940
4   dateCreated: 2019-11-23T13:54:10.000Z
5   dateModified: 2020-01-23T00:33:13.000Z
6   commentCount: 367
7   content: 由栗： 一个人去武汉夜店，10点正嗨的点，去厕所，旁边的男的一边尿一边吐。 我：？？？？还有这种操作。 12点我再去厕所，一边尿一边吐…… ———————————————————————以下是补充 哈哈哈哈…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/43527503/answer/911730716
1   name: 你班主任说过最让你难忘的一句话是什么？
2   image:
3   upvoteCount: 5416
4   dateCreated: 2019-11-26T17:37:49.000Z
5   dateModified: 2019-11-26T17:37:49.000Z
6   commentCount: 262
7   content: NNNNNNNNNicole： 高二分班后班主任为了整治班级风气，就拿我这个问题少女来开涮。当时的我，高一成绩垫底、喜欢和“调皮孩子”在一块玩，理所当…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/20588261/answer/926157817
1   name: 如何系统地学习算法？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-974bd87599abd186dc3fe6e08a2f5aa5_200x112.jpg
3   upvoteCount: 2373
4   dateCreated: 2019-12-07T07:55:19.000Z
5   dateModified: 2020-01-13T02:46:26.000Z
6   commentCount: 21
7   content: 程序员吴师兄： 不 BB，直接上干货，非科班出生，毕业工作后才开始学算法，到目前学了 4 年 ！！！ 为了让你对数据结构和算法能有个全面的认识，我画了一张图，里面几乎涵盖了所有数据结构和算法书籍中都会讲到…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/21778422/answer/993146938
1   name: 怎样确定你的女朋友（男朋友）是适合的结婚对象？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T03:29:14.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T03:29:14.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 匿名用户： 大概是跟我女朋友了解以后吧…… 讲真的一开始老妈喊我去相亲的时候我内心是拒绝的，本人男，26岁，家里房贷两三年就可以换完，有车，不用跟父母住…阅读全文
sleep 14.45s
镜像问题：…显示全部
answer#0
{
    "name": "蓝天的纸飞机",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-f1fad307373b865415e647b27519ecd0_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/guan-zhi-wei-38",
    "zhihu:followerCount": "1471"
}
1.我是不知道你从搞来那么多的蟑螂的，毕竟我们家没有蟑螂，可是我不想吃，所以请不要往家带了。另外，我们家有东西吃，我不吃蟑螂，你也不要吃。
2.我知道你生了一窝小猫，因为你就把它们藏在我书桌下面，它们的叫声也比你想象的要响，我的左脚也被这群小王八蛋挠的不成样子。所以不要在我回屋的时候把它们慢吞吞的藏起来，还一副藏的很好，很得意的样子。另外，我给你和你的孩子们都准备窝了，抽空住一下谢谢。
3.我桌子上的东西，请不要推到地上，也不要试图去把电脑主机推下去，它挺重的，也比你贵。
finished https://www.zhihu.com/question/337799727
sleep 4.98s
[图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "Disciplina",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-678d665f8b1a92d38f8776a16a428a59_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mr-jiu-zhou-qi-huang",
    "zhihu:followerCount": "78"
}

finished https://www.zhihu.com/question/351703265
sleep 18.95s

answer#0
{
    "name": "玻璃栈道",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-057b1cc54c6be2b090a1023336b83405_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xing-jiu-68-32",
    "zhihu:followerCount": "68"
}
应该是这句
“放心吧，我为你正名”
考试被举报作弊
当时班主任立刻很严肃的向我求证
我说“我没有”
他说“好”
然后转头就和年级主任一起去查监控
确认了我确实没有作弊之后
在学校教师群里
编辑了一段很长的文字
解释了整个事情经过并为我澄清事实
最后截图微信发给我
说“放心吧，我为你正名”
当时又感动又委屈
他后来开玩笑说被领导批评了
领导说他不成熟
他说“我不希望我自己的孩子蒙受不白之冤”
三生有幸遇到这样的班主任
写着写着都忍不住泪崩

————————————————
没想到随手写的答案有这么多赞
我们班主任是物理老师
讲课超棒！！字也特别好看！！
附上他送给我书签和字~
—————————————————
谢谢大家的赞！！！
认真看了评论
关于举报的人如何处理
是其他老师告到年级主任那里的
当然不可能知道是谁
更别提处理了（无奈苦笑脸）
finished https://www.zhihu.com/question/43527503
sleep 12.73s

answer#0
{
    "name": "九章算法",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/26bd9bde846f0777ecef6f095f6dc1a1_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/crackinterview",
    "zhihu:followerCount": "85444"
}
学习算法，切记不要一上来就开始啃《算法导论》，毕竟这本书并不适合新手学习，如果你之前的算法基础比较薄弱，只会一直陷在“拿起来又放下”的循环里。
可以怎么入门呢？建议还是看书+实战，实战当然也不是说要去肝ACM或者是topcoder什么的，基本上来我们LintCode刷刷题也就够了。
如何学习算法？
算法，其实可以分为三种。算法、面试算法、竞赛算法。
算法
也就是算法本身，推荐一些书籍。
1.入门系列：
《算法图解》：“像小说一样有趣的算法入门书”，主打“图解”，通俗易懂
《大话数据结构》：把理论讲得有趣不枯燥；每个数据结构和算法，作者都结合了生活中的例子，能让你有非常直观的感受。
2.教科书系列：
《数据结构与算法分析》：很多大学都拿它当作教材，非常系统、全面、严谨，适合掌握了至少一门编程语言的同学。
作者也很贴心，这本书有三种语言的版本：《数据结构与算法分析 : C 语言描述》《数据结构与算法分析 : C++ 描述》《数据结构与算法分析 : Java 语言描述》。
3.进阶之旅：
《算法导论》：有了一定基础之后，就可以开始啃这本大部头了。
5.扩展阅读：
《算法之美》：算法科普，从生活中的各种问题说起：租房、谈恋爱、老虎机、拍电影、面试、买彩票、各种排序、找停车位、寻找新药、临床试验、奥巴马拉赞助、预估电影票房等等，非常生活化，可以作为补充阅读。
《算法帝国》：同样是科普类书籍，并无涉及算法的原理与实现细节，也可以作为补充阅读。
6.殿堂级
《计算机程序设计艺术》：包含很多卷，深度、广度、系统性、全面性是其他所有数据结构和算法书籍都所无法相比。可以当做一种挑战~
图源网络，侵删
面试算法
要说最快掌握面试算法的捷径，还是脚踏实地着多动手去刷题，多刷题。
当然，在LintCode开始刷题，首先你也也得具备一定的基础，这些基础包括：
算法部分
二分搜索 Binary Search
分治 Divide Conquer
宽度优先搜索 Breadth First Search
深度优先搜索 Depth First Search
回溯法 Backtracking
双指针 Two Pointers
动态规划 Dynamic Programming
扫描线 Scan-line algorithm
快排 Quick Sort
数据结构部分
栈 Stack
队列 Queue
链表 Linked List
数组 Array
哈希表 Hash Table
二叉树 Binary Tree
堆 Heap
并查集 Union Find
字典树 Trie

对算法题来说有两大法宝，“拿到题选什么算法”和“如何实现这个算法”，后者会更容易一些，所以可以先从实现算法开始练起（LintCode的分类阶梯训练）。
然后当一些标准算法数据结构都不陌生后，再去训练新题，尝试用各种算法解决各种不同的问题。
当然，针对面试准备，也有一些书：
《剑指 Offer》：几乎包含所有常见的、经典的面试题，是应对面试的必读书籍
《编程之美》：适合准备面试FLAG大厂时候用来刷题
ps：这两本书都可以配合在LintCode上刷题
竞赛算法
算法学习最好由浅入深，先了解算法思维，再去理解实际应用；
当逐步全面的掌握相关知识体系，有一定实践经验后，可以去参加一些竞赛提升自己的算法能力。
竞赛算法是比较锻炼人的，对于竞赛来说，每道题对输入参数和样本量的要求都非常明确，包括对空间的限制和运行时间的限制也规定的非常明确。每一个竞赛选手都非常熟练怎么根据这些提前给好的限制，反推出自己需要实现一个什么样复杂度的解法才能通过。所以对思维和逻辑上的锻炼是非常有效的。

献上一些面试常考算法类型和经典题，愉快地刷起来吧~
数学
尾部的零
斐波纳契数列
x的平方根
大整数乘法
骰子求和
最多有多少个点在一条直线上
超级丑数
比特位操作
将整数A转换为B更新二进制位
二进制表示
O(1)时间检测2的幂次
二进制中有多少个1
动态规划
编辑距离正则表达式匹配
交叉字符串
乘积最大子序列
二叉树中的最大路径和
不同的路径
通配符匹配
堆
滑动窗口的中位数数据流中位数
最高频的K个单词
接雨水
堆化
排序矩阵中的从小到大第k个数
二叉树
二叉树中序遍历二叉树的序列化和反序列化
子树
最近公共祖先
二叉树的层次遍历
将二叉树拆成链表
在二叉查找树中插入节点
二分法
经典二分查找问题二分查找
两数组的交
区间最小数
寻找旋转排序数组中的最小值
搜索排序区间
寻找峰值
分治法
快速幂两个排序数组的中位数
合并K个排序链表
哈希表
变形词子串哈希函数
短网址
复制带随机指针的链表
最小子串覆盖
矩阵
搜索二维矩阵旋转图像
岛屿的个数
螺旋矩阵
宽度优先搜索
克隆图被围绕的区域
拓扑排序
单词接龙
链表
实现一个链表的反转链表求和 II
删除链表中的元素
LRU缓存策略
合并两个排序链表
两个链表的交叉
翻转链表 II
复制带随机指针的链表
带环链表
枚举法
统计数字名人确认
最长连续上升子序列
最大子数组差
最长公共前缀
排序
快排摆动排序
最大间距
最接近零的子数组和
最大数
四数之和
数组划分
第K大元素
排颜色
深度优先搜索
N皇后问题图是否是树
带重复元素的排列
分割回文串
数组
数组划分逆序对
合并区间
搜索旋转排序数组
最大子数组
删除排序数组中的重复数字
第二大的数组
先递增后递减数组中的最大值
两数和 - 输入的数据是有序的
两个排序数组的中位数
在大数组中查找
颜色分类
合并排序数组
无序数组K小元素
中位数
奇偶分割数组
贪心
主元素寻找缺失的数
买卖股票最佳时机
加油站
删除数字
落单的数
最大子数组差
线段树
线段树查询线段树的构造
线段树的修改
区间求和
统计比给定整数小的数的个数
栈
带最小值操作的栈用栈实现队列
有效的括号序列
简化路径
整数
反转整数将整数A转换为B
整数排序
字符串处理
罗马数字转整数回文数
乱序字符串
有效回文串
翻转字符串
最长无重复字符的子串
字符串压缩
比较字符串编辑距离II
九章算法，硅谷一线工程师在线直播授课，已经帮助30000+人成功拿到心仪offer。
九章基础算法班（Java），零基础转专业找工作必备现，针对知乎用户推出限时免费，原价US$101.68（￥666）现在邀请一名好友共同报名，即可免费学习。添加微信jiuzhang6，回复“知乎Java”领取全额课程抵价券。
更多课程信息请访问：九章算法
finished https://www.zhihu.com/question/20588261
sleep 27.79s
如题。
answer#0
{
    "name": "锐影",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-19c7c22fd99a2a944c78202cbdb03d1e_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lyric-alien",
    "zhihu:followerCount": "83700"
}
纽约时报曾经刊载过一个著名的“婚前15问”，目的就是为了帮助每一对情侣来判断自己和现在的另一半有没有具备成为夫妻的条件。
这15个问题十分经典，成为了不少婚姻咨询当中的一个经典的模板，我自己针对中国的国情以及我平时在情感咨询当中遇到的一些经典案例，重新修改并且浓缩了这15个问题，把它变成了“婚前10问”，在我这里每一个即将结婚的学员都要先彼此了解对方对于这10个问题的答案，只有在10个问题上都达成一致才可以迈入婚姻。
以下，是我根据实际经验和咨询案例复盘总结浓缩的10个问题，以及对应的解读，大家可以拿去互相考察一下自己的另一半，看看对方有没有做好和你共度一生的准备。

1. 我们是否有着足够的经济支持，能够保证我们小家庭的建立，以及以后婚姻生活的维持？
是的，结婚第一件事，先看钱。对于婚姻来说，钱这个东西不是最重要的，但是一定要有。
其实通过我们调研发现，中国的女性对于婚姻当中的金钱观念，并不像一些公众号或者某音上宣传的那么拜金和势利，对于大部分人来说，都是“看重物质，但是不求富贵”。什么意思？就是两个人结婚一定要有物质基础，但是钱够用就好，我并不指望你多么有钱，并不奢求和你在一起荣华富贵。
年收入，房产，这些东西只不过是为了能让彼此的生活有一个保障，能让以后的婚姻少一点后顾之忧，因此如果想要结婚，请双方都具备一定的经济实力，然后你们才能保障你们以后的婚姻生活不会陷入“贫贱夫妻百事哀”的困局。
“裸婚”听起来很浪漫，看起来感觉好像特别信任对方，但是没有一定实力仅仅因为是没有钱的“裸婚”，下场都很惨。

2. 我们在彩礼和陪嫁的问题上能否达成一致意见？我们双方的家庭能否满意？
中国式的婚姻，永远绕不开的问题：彩礼和陪嫁。打开知乎婚恋问题的模块，大把都是关于彩礼的问题。
其实我一直都觉得彩礼问题都不能称之为是严格的情感问题，因为对于真正有感情的两个人来说，这个事情都是走一个形式，但凡在彩礼和陪嫁上出了问题的两个人，往往都是一开始感情就不好，想着在结婚的时候互相算计的。
我并不认同什么“这个彩礼数额是我们老家的规矩”或者“我的其他姐姐当初结婚的时候都是这个陪嫁”这种说法，在我看来这些都是可以谈的，毕竟陪嫁和彩礼本身最后都是用在小两口的婚姻当中的。
因此，如果你们这个问题谈不妥，那么先缓缓吧，你们还不适合结婚。

3. 我们对彼此的原生家庭是否足够了解？原生家庭对我们的婚姻是否会产生干涉？
结婚之后，你们每个人都有了两个家庭：一个是你们原来的家庭，一个是你们两个人的小家，如果你们彼此分不清这两个家庭之间的界限，你们就很容易因为这样的问题导致婚姻的分崩离析。
原生家庭对我们的影响往往是伴随一生的，因此在结婚之前请务必了解对方的原生家庭是否健康，是否存在隐藏的问题（比如童年阴影，比如凤凰男，扶弟魔），只有排除了这些潜在的风险，你们以后才能够对于婚姻当中对方的表现有一个基本的把握。

4. 我们的父母和朋友是否都赞成我们的婚姻？我们的婚姻得到长辈的祝福了吗？
有句话说的真的有道理：不听老人言，吃亏在眼前。一段婚姻如果得不到父母的祝福，往往结局都不会很理想。现在很多年轻人独立意识起来了大家，都觉得婚姻大事不需要征求父母的意见，甚至有的时候还会和父母对着干他，这样的做法十分不明智。
父母毕竟是过来人，他们经历了这么长时间的婚姻，十分清楚接下来几十年的生活意味着什么，你挑选的另一半究竟靠不靠谱。你看待你的另一半是有“恋人滤镜”的，但是你的父母并没有，他们是严格的在审核这个人有没有能力和资格和你共度一生。
所以不要怪你的父母看起来“刁难”你的另一半，他们只不过是尽力在排除一些潜在的风险，让你不要经历他们之前可能面临的一些困难。

5. 我们真的了解对方的生活习惯吗？我们能够接受对方日常生活中的状态吗？
我小的时候未婚同居还是一件看起来十分“有伤风化”的事情，但是随着风气的开放，以及越来越多案例表示：结婚之前两个人同居一段时间，很能够检验彼此的契合度。
你喜欢这个人在你面前的样子，未必喜欢这个人真实生活中的样子。你的男朋友看起来利利索索十分帅气，但是可能一个人的时候他连袜子都不洗；你的女朋友看起来精致的不行，但实际上她住的房间平时就是一个猪窝。
之前去过对方住的地方说明不了什么，谁还不会提前打扫一下？只有一段时间的同居，才能看出来对方平时生活的状态，了解对方是不是真的和你生活习惯类似。不然，生活习惯的问题看起来很小，但是累积起来产生的矛盾，会让你们每个人在生活当中都特别头痛。

6. 我们要不要孩子，要几个，一定要男孩吗？
虽然男女平等喊了这么多年了，但实际上在不少婚姻当中，对于生几个孩子，要不要男孩这样的问题依旧会引发两个人的争执。
现在越来越多的女性不想生孩子了，归根结底是男性没有在婚姻当中扮演好丈夫和父亲的角色，导致女性出现“丧偶式育儿”：生了一个孩子，但是当爹的从来也不管不问，带孩子的压力都要女性一个人来承担。
在这种情况下，还有的男性对“生男孩”有着执念，第一胎是女儿一定要生二胎。对于这样的情况，在结婚之前一定要讨论清楚，不然到时候想反悔都难。

7. 我们能够接受对方的工作性质吗？在工作和家庭当中我们应该怎么平衡？
现在工作压力大，不少人的生活实践都被工作侵占了，尤其在婚姻当中这个事情处理不好很容易引发争执。
当初你追求他的高薪，现在你就必然要接受他忙于工作的现实，不少夫妻就是在“你不顾家”和“我不出去赚钱我们喝西北风吗”之间循环往复的争吵，大动干戈。
因此，传统的“谁主外谁主内”一定要讨论清楚，这是为了你们两个人好。

8. 我们真的对对方满意吗？我们有什么对于对方的不满是一直都没有和对方说的？
我知道这个问题可能比较危险，但是该问的一定要问清楚，不然就会是你们婚姻当中的一个定时炸弹。
其实有很多婚姻刚开始的时候大家都不是对对方十分满意，而是正好年纪到了，相处的也还可以，就为了结婚而结婚。如果不是为了爱情，奉劝大家不要贸然的走入婚姻。
因为婚姻是一场持续多年的大事，如果连一开始的感情都不稳固，那么到了后面你们的婚姻生活就只剩下了日复一日的枯燥生活。虽然单身久了之后压力会大，但是也不要仅仅因为“该结婚了”就找一个人将就一生。
如果你们真的没有对对方达到满意的状态，或者一直心里有什么事情却迟迟没有和对方说出来，那么一定要认真考虑你们结婚的这件事，毕竟这不是谈恋爱，不能说放弃就放弃。

9. 一旦面临工作调动产生的异地和长期分居，我们应该怎么办？
对于长期关系，基本都处于爱情厌倦期了，这个时候我们需要一段时间来帮助我们把感情转化成为亲情和责任感，但是如果在婚姻当中这个时间不够充足，很容易就会导致我们在感情还没有转化完全的时候就开始接受考验。
尤其是建立婚姻之后面临的长期分居，这样的情况下一定要有一方做出牺牲，要么是随着对方调动工作，要么就是牺牲自己的时间多去看望对方。如果不能保障这一步，那么在感情当中就很容易出现出轨和离婚。
因此，对于异地问题的考虑，应该越早越好，毕竟现在工作和职业更换那么频繁，谁也说不准什么时候就要和对方离开。

10. 我们能陪伴对方到什么程度？到了什么情况下，我们可以开始各自的生活了？
这是这十个问题当中最沉重的一个问题，也是不少准夫妻明知道可能会存在，但是避而不谈的一个问题。
天有不测风云，虽然我们谁都不希望不幸降临在我们的身上，但是我们也不能否认风险的存在。我见过很多因为意外破碎的家庭，也见过很多人明明已经被耗尽了力气，却还是不能离开，不敢离开。
所以，最好一开始我们就说好，当我们有一天真的遭遇了什么意外，到了什么程度对方可以离开我们去开始自己的生活。这不是无情，而是努力不拖累对方，如果你想留下来当然好，但是如果我的存在已经拖累了你，你可以去开始自己的没有负担的生活。
以上，这是我结合咨询案例，以及中国国情，总结出来的改良版的“婚前十问”，如果你想要知道你的另一半适不适合结婚，只需要找一个时间，两个人心平气和的聊一聊这十个问题，你心里就能有个大概。

我承认，这十个问题看起来有些沉重并且十分现实，但是这才是婚姻真实的情况：
婚姻当中，并没有那么多美好的执子之手与子偕老的画面，有的更多是现实的考虑，沉重的负担，以及两个人并肩作战的勇气。
finished https://www.zhihu.com/question/21778422
sleep 1.69s
ROUND#25..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/358313984/answer/956958992
1   name: 有没有什么沙雕的视频？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-e7dae8d537d0375513a4bb19ed27a261.jpg
3   upvoteCount: 1063
4   dateCreated: 2019-12-30T16:25:33.000Z
5   dateModified: 2019-12-30T16:25:33.000Z
6   commentCount: 53
7   content: 玉成： 2020年大家都好运，赚大钱！…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/367734652/answer/985908793
1   name: 如何合理拒绝女儿「假若月考年级第一名，就奖励 500 元」的要求？
2   image:
3   upvoteCount: 9573
4   dateCreated: 2020-01-26T06:35:01.000Z
5   dateModified: 2020-01-27T06:08:27.000Z
6   commentCount: 205
7   content: 花楹： 你他妈的知不知道年级第一有多难？ 知不知道年级第一都是什么猛人？ 你就这样戏耍一个年级第一，把她当傻子？ 女儿一般年级前五，很少年级第一 她初中这么多…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/29640730/answer/910946071
1   name: 小s被家暴是真的吗？
2   image:
3   upvoteCount: 13686
4   dateCreated: 2019-11-26T07:21:23.000Z
5   dateModified: 2019-12-28T09:00:10.000Z
6   commentCount: 438
7   content: 如鲸向海： 小孩子的话，应该是比较可信。 小S有一回在自己家里做直播时， 小女儿突然过来，伸手摸摸她的脸， 她问小S：这里疼不疼，让爸爸打坏了······ 当…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/340882059/answer/969622499
1   name: 有什么你去了韩国才知道的事？
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-9bd774ac5988bc98a725228318203015_200x112.jpg
3   upvoteCount: 935
4   dateCreated: 2020-01-10T11:29:55.000Z
5   dateModified: 2020-01-15T04:04:28.000Z
6   commentCount: 258
7   content: 美团民宿： 1. 韩国肯德基的可乐是免费续杯的，据说是因为生意不太好，毕竟好吃的炸鸡店太多了。 2. 在韩国，父亲在3个月带薪陪产假期间，每个月可享受最高250万韩元（约合1.53万元人民币）的待遇，先前…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/366021622/answer/975769816
1   name: 真实的冷兵器战争，什么情况下会出现一个人杀死几百人的战绩？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-83af7b35a9464f1bf8d287ea3df3cda6_200x112.jpg
3   upvoteCount: 5271
4   dateCreated: 2020-01-16T04:38:26.000Z
5   dateModified: 2020-01-16T09:35:57.000Z
6   commentCount: 411
7   content: 和光莫同尘： 抗日战争时期有位猛士叫做吕俊生，绰号军中吕布，一米九的大个，性格彪猛，白刃精熟。 全国战斗英雄， 八！次！一！等！功！ 1950年全国英模表彰大会华北军区第一人。 38年山东夏津，白刃冲锋，身负…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/355120162/answer/993148319
1   name: 恋爱里面，男生没有说话的权利吗？即使女生错了?
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T03:30:08.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T06:55:16.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 忍者水果： 恋爱里面，男生和女生都有说话的权利 你说女生生气了可以哭，好像男生就要硬撑着，不能示弱。你其实可以找一个能包容你哭和生气的女生。这样的女生其…阅读全文
sleep 13.59s
…显示全部
answer#0
{
    "name": "枫叶轩",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-4f55054403a12ecc896f0e539117b4be_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/feng-xie-wen-wen-9",
    "zhihu:followerCount": "96"
}
哈哈哈哈哈这是什么沙雕玩意
finished https://www.zhihu.com/question/358313984
sleep 2.75s
在五线小城市，我和孩子他爸一个月总收入8000+，已经答应了她初三中考考到年级前三就给她换手机，考到年级第一换手机+500元的要求，她却觉得一次…显示全部
answer#0
{
    "name": "高天",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/f2ac5a72598dc2d73ffebe89c10e14ef_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/gao-tian-50",
    "zhihu:followerCount": "150170"
}
如果我只能送给家长一句忠告，那就是——不要说“我是为你好”这几个字。
当你说出这几个字的时候，你就没有把孩子当成一个独立的个体，你在把她当成一个你的作品。你在尝试雕刻她，而不是引导她。你在试图给她灌输你的思想，而不是让她产生自己的思想。长此以往只有两个结果：第一，你赢了，按照你的想法塑造了一个“完美”孩子，这个孩子最大的优点就是听话，一切按照父母的旨意行事，放弃了独立思考的意愿；第二，你输了，在不断的灌输与反抗中母女矛盾越来越严重，得到一个青春期叛逆少女，和一段有裂痕的亲情。
在我看来，这个问题的核心，根本就不在手机和钱上，而在你女儿的一句话——考好没奖励考坏又批评她。
每个人都需要正反馈，都需要积极的信号，尤其是孩子。而为人父母，经常把子女已经得到的成就看作理所当然，然后鞭策着子女迈向更高的辉煌。
《小欢喜》里英子的妈妈宋倩，孩子考了年级第二，她的反应是——你该努力了，这样下次才有机会重回第一。这对孩子是一种什么样的压力？这就是对孩子说，你之前的努力得到的是一个错误的结果。
没有一个孩子生下来就考第二名的，没有一个孩子不付出一点努力就考第二名的，考了第二名意味着考过了身后几百个同样在为学习付出努力的学生，这不是成就么？
“我的孩子，考前五是应该的，出了前五就应该批评。”
长久生活在这种压力下的孩子，心态会是积极阳光的么？
其实作为家长，你能做的最简单最有效的事情就是，肯定她的成就。在她考第三名第四名的时候，你表扬过她么？你和她说过，你真棒，太厉害了，考得这么好么？你和她偷偷说过，你比你的同学厉害多了，我特别骄傲么？在她考到第七第八的时候，你鼓励过她么？你和她说过，这个成绩也很不错，我们再接再厉么？你和她说过，不以一次成败论英雄，成绩波动是正常的么？当她的成绩下滑的时候，你是在和她一起分析原因，还是训斥她怎么排名下降了呢？
她是一个学生，任何一个学生，在成绩下降的时候都不开心，在排名降低的时候都会有压力，在没考到自己理想分数的时候都会有奋起直追的想法。
不需要家长强调。
家长做的，应该是给他们建设一个积极的心态，做好后勤工作，提供需要的支撑。不要以“我是你妈”自居。
回到这件事本身。
你女儿是虚荣么？我觉得不是。她是不平衡。
为什么周围人考的没有她好，却得到的比她多？如果你在单位里，那些游手好闲无所事事的人拿的工资比你高，你能平衡么？你不生气么？你不找领导争取一下你的权益么？
她在父母那里既得不到精神上的肯定，也得不到物质上的追求，她可不不开心么。
至于为什么她不能理解“学习是为自己好”，她肯定理解啊，不然在这种恶劣的环境下她怎么还成绩这么好？她肯定知道“学习是为自己好”，是个人都知道。你不知道好好工作是为自己好么？你也知道。
那这个事情怎么解决呢？要从你自己开始。这个500块给她不给她其实并不关键，但是你应该和女儿开诚布公地谈一下。她初中了，能听懂人话，把她当个人。首先你要肯定她得到的成绩，你应该告诉她你很为她骄傲，别说那些“我是为你好”的废话，尤其不要在夸奖之后试图升华的时候说。表扬就好好表扬，真诚地表扬。然后和她商量一下这次的奖励机制，争取统一意见。比如在已经达成协议的基础上，考一次第一多给50之类的。
为什么要聊物质？为什么要用钱来做交换？
因为你之前精神上欠债太多，就当是还债吧。
等你精神上给了她足够多的支撑和积极信号，她就不会对物质这么在意了。
我当年考第一就从来没管我爸妈要过钱，我爸妈的无脑吹就是我最大的奖励。
finished https://www.zhihu.com/question/367734652
sleep 7.89s
最近小s家暴新闻不断。感觉好像真的。康熙上小s不那么活跃了。最新一期头发一直遮掩着左眼。表情僵硬。
answer#0
{
    "name": "一颗葡萄",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-94843f12d6cea734a13def2788003078_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/sa-li-39-22",
    "zhihu:followerCount": "49"
}
有次她发微博，说膝盖有淤青，她妈妈问她是不是被家暴，她说没有，她自己摔的啦。如果是我妈妈，问的会是"你怎么摔了一跤"而不是"你是不是被家暴了"
finished https://www.zhihu.com/question/29640730
sleep 4.86s
镜像问题： 有什么你去了澳洲才知道的事情？ 有什么你去西班牙才知道的事情？ 有什么你去了日本才知道的事情？ 有什么你去了泰国才知道的事情？ 有什么你去了德国才知…显示全部
answer#0
{
    "name": "网易看客",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-f1c5dd65f4d8df27fa0a45aa0c5a912f_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wang-yi-kan-ke",
    "zhihu:followerCount": "234094"
}
在去韩国之前，我从没有想到：
不化妆，居然是一件难度堪比越狱的事。
“你是不是生病了？”
初到韩国的诗雅，一次因为起晚了没有化妆，在课堂上被女教授关切地问候。
几乎每个赴韩留学的中国女生，都会遭遇类似的“文化冲击” ——
“有天没涂口红，老师让我赶紧回家休息。”
“每次蒸完桑拿后，都晚上十一点了，我直接素颜回家，韩国女孩子却要画完一个整妆才离开。”
“出门倒个垃圾都要化妆。”
“连扫地大妈都比我讲究。”
……
一位韩国女生拥有的部分耳环。图：Jean Chung for The New York Times
为了入乡随俗，诗雅开始习惯性化妆，就跟刷牙洗脸一样自然。
基础款是气垫+眉笔+口红+腮红，隆重一点就加上眼妆、高光和修容。
“在韩国，女性从小就被灌输了化妆的重要性。化妆是一种礼貌，是生活中不可分割的一部分。”
2018年，韩国化妆品行业创造了130亿美元的销售额，跻身世界十大美容市场。
连韩媒都形容：这个国家，一直在“外貌至上主义”的路上，没有刹车似地狂奔。
韩国女团IZ*ONE出演打歌节目，每位成员都纤细而美丽。

“从12岁开始，我就每天化妆”
“老师，你的口红是什么色号？”
一位韩国小学老师抱怨，这是班上女生最感兴趣的问题。口红、眼线笔和气垫粉底，正在代替书本，占领小学生的书包。
“四年级的时候，我就跟着美妆视频学习化妆了。”
在一个名为《对韩国人而言，多早开始化妆才算早》的视频中，年仅10岁的Chaey，对着镜头娴熟地展示化妆技巧。
她表示，对于五年级的小学女孩来说，口红和气垫是“Must Have”般的存在。
“不过，我还是建议大家等到五年级才化妆。许多三年级的小朋友已经开始涂口红，实在太早了。”
Chaey在镜头前展示自己的化妆技巧。
在Youtube用韩文搜索“小学生化妆”，会弹出14000+条视频。
因为实在无法阻挡小女孩的化妆热情，韩国政府干脆由“堵”变“疏”，出版了名为《关爱皮肤，正确使用化妆品》的宣传手册，在全国范围内的小学、初中、高中发放。
小学生版的化妆品手册。
低年级尚且如此，中学生就更别提了。
车知媛回忆，在不允许化妆的中学时代，班上的每个女生都会偷偷往脸上抹粉底。等到下课铃响，大家还会掏出口红和卷发棒，扎堆往女厕所跑。
一位韩国初中生通过vlog记录了上学的一天，课余时间，她和朋友一块在洗手间补妆。
“一旦学会了化妆，我就对素颜感到羞耻了”，14岁的熙珠（音译）坦言。
为此，熙珠每天早早起床，以确保自己能顶着一副完美妆容踏入校门。
事实上，一旦女生们开始了化妆，睡眠便不可避免地减少。
17岁女生裕贞（音译）在“get ready with me”的 vlog中，记录下了从素颜到出门间的繁复步骤。
精华、水乳、隔离、眉笔、眼线、眼影、修容、腮红、唇蜜……画完了脸，还要烫衣服和卷头发。
整个过程差不多两小时，约等于一场标准足球赛的耗时。
before &amp; after
对于职员涩琪（音译）而言，即使工作时完全不需要与人打交道，只是在办公室内对着一台电脑打字，她也要每天花上一个多小时化妆，将黑长直夹成大波浪。
每天化妆给电脑看。
在传统印象中，化妆是为了外出社交。然而在韩国，许多鲜少出门的家庭主妇，依然战战兢兢地化妆。
知名论坛Naver Cafe上，有这样一条提问 ——
全职家庭主妇也要化妆吗？
只有两条留言表示“不化妆，每天只涂防晒”，其余的是“如果当天要出门，就化个妆”。
更有许多家庭妇女表示，“就算不出门，为了好看，也要在家里画一个全妆。”
一位主妇坦言，她在坐月子期间没有化妆，遭到了婆婆的指责 —— “毛孔这么大，好歹也画个涂个粉底呀。”
从此往后，她下定决心，状态再差，也要化妆。
韩剧《来自星星的你》中，女主千颂伊就算得阑尾炎，也要坚持化完妆再看病。
保持妆容完美，是自律、聪明、能干的表现；反之，则代表着懒惰、愚笨、无能。
类似的外貌偏见，也波及到韩国男性。
从事研发工作的郑浩英（音译）吐槽，自己在服兵役期间晒伤了皮肤，退伍后常常被朋友调侃，“脸色这么差，压力一定很大吧？”
不堪其扰的他，开始每天抹BB霜。
韩国门将赵贤祐，踢90分钟球都能保持妆容不花，发型不乱。

“我不想再戴隐形眼镜了”
流行语“颜资/페이스펙”一词，由“脸”和“资历”复合而成。指的是就业者的“外貌”，与学历、经验、成绩一样，被认为是一种职场实力。
根据调查，超过六成的韩国HR会评估应聘者的外貌，从而考虑是否录用。
来自釜山大学的金瑟祺（音）没想到，只是去参加一个咖啡店的打工面试而已，店长没提任何问题，就直接拒绝了她 ——
“我们只招好看的，毕竟客人不是买杯咖啡就走，还会瞧瞧店员长什么样子。”
这一套近乎窒息的外貌标准，同样困扰着那些外表优越的职场女性。
33岁的林贤珠（音译），是韩国文化广播公司的主持人。备受假睫毛和隐形眼镜困扰的她，做了一个颇为大胆的决定 —— 在直播新闻时戴上眼镜。
林贤珠戴眼镜播新闻的相关新闻，迅速上了韩网热搜。
这一举动在网上引起轩然大波。观众的投诉纷至沓来，节目编导也批评了她。
“男主播可以在节目中自由自在地戴眼镜，为什么女主播却不行？” ，林贤珠表达了自己的疑惑。
在第二天的新闻播报中，她依然我行我素地戴上了圆框眼镜。
这一打破疆界的小小尝试，得到了许多职场女性的支持，她们纷纷跑到林贤珠的个人账号下留言 ——
“戴眼镜也很美。”
“我们看的是新闻，不是主播的眼镜。”
如今，林贤珠会时不时在录制节目时戴上眼镜。
“在韩国的大街上，几乎没有戴眼镜的女生。”
这并不是因为韩国人视力好。事实上，在这个东亚国度，20岁以下年轻人群近视率高达96%，甚至超过了中国。
患有250度近视的诗雅，赴韩留学后，每天出门前都需要佩戴美瞳。就连期末在咖啡馆刷夜的日子，都不能免俗，直到眼睛难受了才摘下来。
毕竟，在韩国社会，“女生戴眼镜出门”确实是一件需要勇气的事。
重压之下，部分韩国女性开始反抗。
从七岁开始，金智妍 （音译）便决心进行整容手术。她摧毁了所有的照片，直到20岁那年，爸妈答应支付下颚整形手术的费用。
再后来，金智妍开始质疑这一套由韩国社会赋予女性的狭隘标准，质疑自己竟然在“变漂亮”上付出了如此多的代价 —— 每天两小时，每月20万韩元（约1200元人民币）。
“在正式开始化妆之前，我需要完成12道基础护肤工作。”
终于，在22岁那年，她剪短了头发，砸烂了所有化妆品。
金智妍如今的模样。 图：Jean Chung for The New York Times
许多韩国女性，开始像金智妍一样，砸烂化妆品，摘掉假睫毛，戴上眼镜，再剪一个蘑菇头，然后将照片发上网络。
她们将这种行为取名为“脱掉束身衣”，鼓励女性们大胆做自己，不再无止境地迎合他人的审美。
这项运动在网上一呼百应。
在Instagram搜索#escapethecorset，会得到一个大型化妆品抛尸现场。
“当这些化妆品很容易被打碎时，它们对我其实毫无力量。”
一些更加勇敢的女孩，会直接Po出化妆前后的对比照。
“我只是找回了自己原来的样子。”
当车至元（音译）剪短头发后，妈妈笑她：“你看，我现在有了一个儿子。”
从12岁开始，车志元便跟每个韩国女孩一样，投身于化妆的海洋，每天观看Youtube视频，磨炼技巧，每月购买化妆品的费用高达10万韩元（约600元人民币）。
如今，放弃了化妆品的她，每月仅花费4000韩元（约23元人民币），用于基础保湿。
车至元的化前妆后对比。
“我好像重生了”，车志元感慨。
“人每天的精力只有这么多，过去，我把这些时间用来担心自己是否漂亮，而现在，我可以用来看书或者锻炼身体。”
车至元在Youtube开设了个人频道，记录自己在韩国的“不化妆日常”。图：Jean Chung for The New York Times

“我不漂亮，我不抱歉”
对许多参与“脱掉束身衣”行动的女孩而言，这只是一场小小的非暴力抗议，她们却为此付出了沉重的代价 —— 遭到大量来自陌生人的辱骂，甚至是死亡威胁。
二十一岁的裴丽娜，曾经是一位美妆博主。不同于大部分执着于奶油肌或裸妆的韩国美妆博主，裴丽娜靠着大浓妆走红。
裴丽娜发布的“草莓妆”视频，播放次数超过了120万。
许多因相貌自卑的女粉丝留言：“感谢你给了我上学的勇气。”
裴丽娜却感到五味杂陈。她意识到，这些女孩之所以获得勇气，是因为有更丑的女孩在镜头前展示自己。
如此一来，还是跳不出“外貌至上主义”的牢笼。
“我意识到，自己犯了个错误。”
2018年6月，裴丽娜上传了一段名为《我不漂亮》的视频。一开始，她像往常一样，画上浓艳的妆容。只不过，整个过程中，她都没有介绍自己的化妆步骤，以及使用的产品。
紧接着，裴丽娜在镜头前将妆容全部卸掉，摘掉假睫毛和美瞳，换成厚厚的全框眼镜。
最后，裴丽娜对着镜头露出了一个自信的微笑。
“别太在意别人怎样看你。你本来的样子就很特别，很漂亮。”
裴丽娜为这支视频撰写了数千字的简介。
“「束身衣」越来越紧。我们不得不在每次出门前，花费一两个小时化妆。忍受眼睛的酸涩，嘴唇的干裂，更不要说他人的评判带来的自卑和煎熬。”
“化妆应该是锦上添花，而不应是一种强制的修饰。”
“我的声音也许很小，但我还是希望做点什么。”
这支视频获得了700多万次的播放量，许多人表达了出感激和钦佩，但该发生的还是发生了。
恶评如潮水般袭来 ——
“你的眼睛不对称。”
“肥婆化什么妆？”
“我要长成你这样，我就去自杀。”
甚至是：
“我要找到你，然后杀了你。”
在死亡警告面前，裴丽娜此前的所有心理准备瞬间溃堤。她关掉了评论，一度因为担心生命安全，不敢出门。
直到12天后，她更新了一支教大家如何给猫咪刷牙的视频，全程没有露脸。
担忧的粉丝们纷纷在视频下留言，给予安慰。
“Girl, you’re perfect.”
再后来，当裴丽娜重新面对镜头的时候，她剪短了头发，全程素颜。视频主题，也从原来的妆容分享，扩展到了日常vlog和美食分享。
裴丽娜看似幸存了。
但伤害没有褪去。在后来的VLOG中，她依然会时不时地关掉评论。
潮水的方向没有改变，女孩们往水里扔了几块石头，激起了些许浪花。
毕竟，“与其他国家相比，在韩国，人们对待那些偏离主流道路的人群，是非常残酷的。”
就连摘下眼镜的女主播林贤珠，也不希望被视作“脱掉束身衣”运动的一部分。
“我被（化妆）束缚着，但这是我的工作，是现实的一部分。”
“如果可以随心所欲，我会减少化妆的频率”。 图：Jean Chung for The New York Times
首尔地铁站外，伫立着偌大的广告牌 ——
“天生漂亮？那是一个天大的谎言。”
当清晨的阳光照进这座东亚半岛，灯火星星点点地亮起，人们对着镜子梳洗打扮，然后投身忙碌的世界。
攒动的人潮里，是一张张看不清个体的脸。

参考资料 -----------------------------
[1] SBS뉴스: 초등학생 장래희망 ‘유튜버’ 첫 등장
[2] 세계일보: 초등학생도 화장 안 하면 '왕따' 당하는 시대라고?
[3] 조선일보: 어린이집부터 경로당까지, '화장(化粧)'에 빠진 대한민국
[4] CIVIC뉴스: 알바생도 얼굴 보고 뽑는다니...씁쓸한 ‘페이스펙’ 세태
[5] 한국일보:“예쁘지 않아도 괜찮아”… 꾸밈노동 STOP!
[6] The New York Times : South Korean Women Smash Makeup, and Patriarchy
[7] The Guardian ：'Escape the corset': South Korean women rebel against strict beauty standards
[8] 东方网：“老师，你的口红在哪里买的？”韩国的05后都开始化妆了？
[9] 人民文摘 ：韩国：全民化妆风潮波及男人
[10] 韩民族日报 ：韩国小学生开始化妆，政府到学校普及安全化妆法
[11] 界面新闻 ：5岁的小女孩开始涂口红，韩国美妆低龄化会不会过了头？
[12] naver cafe: https://cafe.naver.com/isajime/3305674
[13] 脱掉束身衣运动：21岁网红直播卸妆 收到死亡威胁，BBC新闻网

综合 诗雅 饱以小权 | 编辑 小胡
更多内容请关注公众号：pic163
文章版权归网易看客栏目所有，站内转载请注明出处；
其他平台转载请于公众号后台回复【转载】查看相关规则，违者将追究法律责任；
稿请请致信 insight163@163.com，其它合作欢迎于公众号后台（或邮件）联系我们。
finished https://www.zhihu.com/question/340882059
sleep 20.49s
一个人，就是指单枪匹马，没有战友配合。当然，可以使用最好的兵器、盔甲、战马。
answer#0
{
    "name": "和光莫同尘",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-5118aa060ca85cab4fcc0dca96643ac0_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/airman888",
    "zhihu:followerCount": "6006"
}
抗日战争时期有位猛士叫做吕俊生，绰号军中吕布，一米九的大个，性格彪猛，白刃精熟。
全国战斗英雄，
八！次！一！等！功！
1950年全国英模表彰大会华北军区第一人。

38年山东夏津，白刃冲锋，身负三创，一人捅死二十七个日本兵，一战成名；后来一次遭遇战中，用大刀砍死日伪军计17人，38年12月经129师随营学校培训后出任通讯连连长，随后的几次战斗中，仅他一人就杀死杀伤日伪军60余人，荣立大功两次，一等功两次。
百团大战中，徒手把地堡中的正在开火的机枪给拽出来了，手皮都被烫的粘在了枪管上；曾经率连队在战斗中歼敌百人，己方仅一人轻伤……

你想想如果是这样的猛人放在战国时期。
给他最好的甲最快的马，还有最顺手的兵刃，结果是啥？我不知道
不过可以想想权游里魔山裹的跟个铁罐头似得，挥舞着巨剑向你冲过来，而你穿着麻袋手上拿着个锈剑……

几百人不敢说，但挑死大几十个杂兵应该没啥难度。

搜照片的话挺多的，但下面这几张应该是最准确的，看身型不是细个，应该是比较匀称健壮的河北大汉。
英雄连长吕俊生手刃27名日军_MP4
haokan.baidu.com
finished https://www.zhihu.com/question/366021622
sleep 3.08s
女朋友可以生气可以哭，男的呢？即使女生错了，也不允许男生生气，生气了也要立马好。太累了，太南了
answer#0
{
    "name": "阿島",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-d630237eba6fe89bfda77732054fdba3_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/er-yang-hua-dan-69",
    "zhihu:followerCount": "2164"
}
？说了几百遍不要以偏概全，你遇到的女生跟所有女生比起来比数多少你没点p数？
因为自己感情受伤所以感觉全世界女孩子都是只知道索取的？
这个不适合你你换一个或者干脆别找了不就好了？为什么要感伤地过来问这一句。
你应该要想的是我未来要怎么找到那个愿意体谅的女孩子，你也可以想我要怎么样才能不在下一段感情里受伤。更可以想我应该怎么跟我的女朋友商量清楚，要怎么做到两个人恋爱都舒服。
而不是来这里，说一句恋爱里面，男生没有说话的权利吗？女生错了也是男生错吗？
你本来可以有个更好的问法是，为什么我的女朋友不讲道理？何必用【女生】来用普通指代特殊？
就算是为了倾诉，也没必要膈应人谢谢。
finished https://www.zhihu.com/question/355120162
sleep 1.55s
ROUND#26..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/285040868/answer/853882758
1   name: 有哪些有意思的狗子小视频？
2   image: https://pic3.zhimg.com/v2-c1f1c02f99b144c906879d7cf2366eca.jpg
3   upvoteCount: 9090
4   dateCreated: 2019-10-11T14:51:12.000Z
5   dateModified: 2019-10-14T16:28:16.000Z
6   commentCount: 342
7   content: 小蒲音： 只要我速度够快，✂剪刀就追不上我…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/33971405/answer/791435673
1   name: 为什么很多学霸都不爱做笔记？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-2edbdb52e8ab749090c11c91e2d1143b_200x112.jpg
3   upvoteCount: 105
4   dateCreated: 2019-08-16T15:00:44.000Z
5   dateModified: 2019-08-16T15:00:44.000Z
6   commentCount: 9
7   content: 团九： 总结一下： 听课不是必须的。学习尽量不要看视频类资料，非常浪费时间。 课本是最好的第一级笔记。 非必须情况不需要做详细的笔记，如有复习类资料，则资料就是已经整理好的笔记，你只要负责把它的知识点提纲和例…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/306917945/answer/960018561
1   name: 你见过哪些不起眼但是利润特别大的生意？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-a0245bd87d12e1083f7150793286face_200x112.jpg
3   upvoteCount: 855
4   dateCreated: 2020-01-02T10:02:51.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T15:45:13.000Z
6   commentCount: 33
7   content: 金阁主： 这里不讲腾讯阿里，不讲宏观经济，只讲在这个时代下，符合我们一个个普通的平民，利用时代趋势和个体优势，一台电脑一根网线，就能一年赚到几十万的个体生意。 什么是不起眼？ 1、很多人知道的大众需求，心里…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/36637825/answer/940395833
1   name: 嫁给二婚有孩男（前妻带），有后悔的吗？有没有很幸福的吗？
2   image:
3   upvoteCount: 272
4   dateCreated: 2019-12-18T03:29:37.000Z
5   dateModified: 2019-12-18T03:29:37.000Z
6   commentCount: 34
7   content: 潘幸知： 遇到我先生时，我30+，如果早一点遇到他，我没法处理好我俩的关系。就在那一年我才完成了心理上跟原生家庭的剥离。 先生是二婚，有一个女儿跟前妻在…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/265787098/answer/862848922
1   name: 越南的先进武器对我军有多大威胁？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-c18c200ff462d8867ce81132be6159da_200x112.jpg
3   upvoteCount: 1043
4   dateCreated: 2019-10-19T12:15:52.000Z
5   dateModified: 2020-01-25T16:05:49.000Z
6   commentCount: 164
7   content: 马木辛豪： 破千留念…… 讲个自卫反击战时候的例子（真伪待考），一个被俘的越军军官对解放军讲，我们打十发炮，你们能打成百上千发。 当时越南的武器来源基本靠中国军援库存和苏联，中国炮弹堆成山了。但班组武器据说…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/362269092/answer/993166985
1   name: 女孩子真的会遇到一个满眼都是自己的男孩子吗？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-c993c053cd87c07ad530e0a51625b891_200x112.jpg
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T03:43:17.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T03:43:17.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 匿名用户： 一定会遇到的，就比如我曾经喜欢的他，满眼都是她，现在的我也有一个他。 自认为是一个很"花"的颜 ，好吧，有点花痴，高中三年换了无数个小男神，文艺汇演有人唱歌很好听，就到处找朋友…阅读全文
sleep 21.05s

answer#0
{
    "name": "王白水",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/90065197d8d83e4d40b7575a0f481f0a_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wang-bai-shui-31",
    "zhihu:followerCount": "8740"
}
【标题党】一群恶犬扑倒幼童！场面极其混乱！
finished https://www.zhihu.com/question/285040868
sleep 19.59s
已经发现很多学霸们无论是看辅导书还是听课都不爱做笔记，做试卷的时候（尤其是阅读理解）也不爱勾画。他们真的是记忆力超群吗？还是有什么其他方法和其他原因？
answer#0
{
    "name": "叶修",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/f276049d97c9cd6ef965c7891d93aa4d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mike-leaf",
    "zhihu:followerCount": "177221"
}
如果你脱离了学习的本质，单纯的去纠结笔记的问题，那么不论你做不做笔记都极有可能是错的。
我们首先得承认，学霸做不做笔记其实是很随机的。有些学霸笔记做得极为详细；有些学霸笔记很普通，于普通人无异；还有些学霸笔记潦草简略，除了他自己根本没人看得懂；甚至还有些学霸根本就不做笔记！
我最初研究学习策略的时候，看到学霸们对待笔记的各异态度，产生了两种想法：
笔记大概不是什么很重要的东西，它影响不了你是否成为学霸。
这件事情没逻辑没规律，根本无法深入研究（连相关关系都弱，因果关系更不提了）。
你是否也有类似想法呢？
后来随着我对学习策略研究的深入，了解了学习的各个要素与逻辑，终于逐渐意识到，其实做笔记这件事情是有规律可循的，只不过比较隐晦而已。但只要你理解了其中的逻辑，就会发现，要不要做笔记，什么情况下要做笔记，该怎么做笔记，全都是有强烈规律的，非常容易理解！
首先我们要理清笔记与学习的关系。笔记的本质是一种辅助学习的手段，而学习的本质是思考和记忆。所以需不需要笔记，取决于它是否能够辅助你的思考和记忆；该怎么样做笔记，取决于哪种笔记方式能够更好的辅助你思考和记忆！
带着这样的理解，我们来看几个笔记场景。
场景1
数学老师在讲台上讲解一道复杂的数学题，其解题思路很精妙，也比较难以理解。台下一部分人在跟着老师认真思考，一部分人在记笔记。
这种场景下，你是记笔记好，还是不记好？或者还有其他选项更好？
分析：
很明显，此处的重点是思考，是跟上老师的思路，把题目的逻辑弄清楚。如果你忙着记笔记，那么你仅仅是抄下了答案，而最重要的理解思考却没有做好，得不偿失。所以更高效的做法是，先紧跟老师的思路，把题目理解透彻了，如果有时间就抄个笔记，如果没时间就不记，或者留到课下补充记录。
场景2
数学老师在讲台上讲解一道复杂的数学题，其解题思路很精妙，也比较难以理解。很多人在做笔记，一部分人的笔记是完整的抄录老师给出的标准解题步骤；另一部分人不仅抄录了解题步骤，还做了思维标注：
第三步是由题目中第二个条件得来的；
我之前由于xx公式/衍伸结论不熟悉，没有想到第四步……
这种场景下，哪种笔记好？或者不做笔记更好？
分析：
都是在做笔记，第二种笔记方式显然更好。为什么？因为笔记的本质是辅助思考和记忆（此处不太需要记忆，主要是思考），而第一种笔记只是单纯的记录，没有思考；第二种笔记则体现了思考，所以它更加有效。
场景3
数学老师在讲台上讲解一道极端复杂的数学题，其解题思路极端精妙，也极端难以理解，且老师讲的很快。在这种场景下，你该怎么办？
分析：
此处的重点原本应该是思考，但由于难度太大，根本不可能当场想通，也没有时间想通，所以此时的重点转变成了记忆——先记录下来，回去再慢慢想。所以此刻需要做笔记。再与场景1和2进行对比，场景3的特点在于“极端”困难且时间短，临场思考已经不起作用了，所以需要记录下来以备课后细细思考。
但所谓“极端困难”，其实又是个相对的概念。一道题目，对某个学霸来说是比较难——需要现场思考理解，对另一个学渣来说，可能就是“极端困难”，无法当场理解了。所以在同一个场景下，学霸不做笔记而抓紧时间思考是对的，而学渣暂时不思考而抓紧记笔记也是对的。
但这里需要警惕的是，有些思考习惯不好的学生，惰性比较强，根本不去区分“比较困难”和“极端困难”，全都以记录笔记去逃避思考，这就是错误的行为了。
场景4
英语老师在讲解各种词组的意义辨析，没什么理解难度，但都是课本上没有的内容，并且量很大，当场记不完。台下一部分人在认真做笔记，另一部分人没做笔记。
现在你要不要做笔记？
分析：
明显，此处的重点不是思考，而是记忆。由于在课本上没有相应的内容，而你又不可能当场全部记住，所以做笔记是非常必要的。此处与上面案例的区别是，如果你不做笔记，此时你能干嘛呢？没事可干（在上一个案例中，你有更重要的事可干——思考），那你就只能去做笔记了。
场景5
英语老师在讲解各种词组的意义辨析，没什么理解难度，但都是课本上没有的内容，并且量很大，当场记不完。台下一部分人在认真做笔记，另一部分人没做笔记。而你发现，在某本参考书上有一模一样的内容。
现在你要不要做笔记？
分析：
显然不需要了，因为你找得到同样的内容。那么此时你该干嘛呢？第一，做好标记，提醒自己在哪本参考书上找得到相同的内容；第二，直接开始记忆这些内容。虽然当场记不完，但是总能记一部分吧！这就是在抓紧时间学习了。否则你此刻要干嘛呢？既不需要思考，也不需要抄笔记，难道闲着发呆？显然能记多少是多少，就是当下最高效的选择了。
理解了笔记的本质（辅助思考和记忆），分析完这几个场景后，相信你对要不要做笔记已经有所了解，碰到那些不做笔记的学霸也不会奇怪了——要么是太简单了已经会了，既不需要思考也不需要记忆；要么是中等难度，他现场思考就能解决；要么是他已经有了其它资料能够包含笔记内容。
最后，我们带着对笔记本质的认知来解析一种广为流传、大名鼎鼎的笔记方法——康奈尔笔记法，为什么这种方法有用？有什么作用？
康奈尔笔记法是指这样一种笔记方法——将笔记纸分为3个区域，1号区域记录常规笔记内容；2号区域写上1号区域内容的关键词和梗概；3号区域写自己的疑问、思考和感想。

做笔记的时候分为5个步骤：
①课上完成1号区域
②课上或者课下完成2号区域
③课上或者课下完成3号区域
④课下，将1号区域挡住，对着2号区域的关键词来复述1号区域的内容
⑤定期复习（平均7天复习一次，根据课程难度、课程知识密度可以变化调整）
其中步骤3和4可以调换顺序。
那么这个著名的康奈尔笔记法有用吗？哪些步骤有用？有什么作用呢？
其实都可以分析出来。
步骤1——普通行为，没有特殊作用；
步骤2——普通行为，没有特殊作用；
步骤3——作用为辅助思考，提升思维量（提升效果取决于你实际上做了多少思考）；
步骤4——作用为辅助记忆，采用了提取记忆的原理
什么是提取记忆的原理？另有一篇文章有更详细的介绍，可以点击链接查看
有哪些每天坚持效果显著的高中学习习惯？
www.zhihu.com

步骤5——作用为辅助记忆，但对记忆的促进效果不如步骤4明显。
你看，根据笔记的本质，一种方法有没有用、哪些步骤有用、有什么用，全部可以拆解的一清二楚。
其实回归到学习的本质上来说，一切学习都可以回归为思考和记忆两个动作，某种学习方法有没有作用，就看它有没有帮助你的思考和记忆，笔记也不例外。懂得了核心原理，理解起来就会更清晰了。
finished https://www.zhihu.com/question/33971405
sleep 28.83s

answer#0
{
    "name": "黑帽子",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-db1e9ef1f331beb6eea29f42fec8f199_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hei-mao-xing-qiu",
    "zhihu:followerCount": "17813"
}
YouTube视频搬运项目，18年中下旬曾听圈内人提到过，但苦于无人带路，网上公开的实操信息几乎为零，基本只提盈利，不提如何实战，关于一些重要问题，也基本都是一概而过。
我花了两天时间，深入研究YouTube规则，及多次向圈内前辈求教，再加上实战测试废了两个号之后，总算知道了核心技术。
总的来看，YouTube视频搬运项目，与国内自媒体搬砖套路相似，以伪原创方式赚取平台广告费。
YouTube平台的广告收益，主要来自于开通Google Adsense(谷歌广告联盟)，每千次播放量约1美金收入，假设一个视频10万播放量，那么至少100美金收入，但爆款视频多则上百万播放量，所以收益非常可观。
那么我们先来看一个案例，中文YouTube账号：抖音网红。
这个账号的视频，主要以抖音热门歌曲为主，视频形式主要为，背景图+字幕+无版权背景音乐，长度多数在5分种左右。
此账号热门视频代表作：
《刘至佳《生僻字》茕茕孑立 沆瀣一气，踽踽独行 醍醐灌顶》播放量：749万。

《代理仁《預謀》反正她都不难受 她只要自由》播放量：180万。
《抖音【我是你的前女友】出完整歌曲了！我是你的前女友～曾经也是你的宇宙》播放量：98万。
再来看下此YouTube提供的账号数据：
2018年5月23日注册，累积播放量3514万，预估总收益3.6万美元，合计人民币约24万。
接下来，分享一下这类账号的具体操作，视频剪辑方面并无太高技术门槛，技术核心在于对平台规则的掌握。
步骤一：在注册YouTube账号后，选择地区：香港、台湾，因国内无法开通获利计划，所以账号资料中选以上两个地区之一。
步骤二：在获利计划中绑定Google Adsense，并提交对应资料，此处信息必须是个人真实信息，否则影响后期收益结算。
步骤三：获利计划开启，还需两个关键数据指标，播放时长达4000小时，订阅用户数达1000人，完成前两步后，批量上传视频即可。
关于视频剪辑的操作：
将抖音、快手最新热门视频下载后，利用PR工具，剪辑成一个时长3-10分钟的长视频，配上一段免费版权的音乐，最好加上字幕，logo处可打码。
需要注意的是，视频内容中不得包含血型、暴力、色情及违反法律法规的内容，其次标题中也最好不要带有此类相关文字，否则视频不会通过审核，或不会被投放广告计划。
关于整个YouTube最核心的就是版权问题，这个问题关乎你在平台能生存多久，50%做YouTube搬运的都是死在版权问题。
版权问题，主要为音乐、图片、文字、内容。背景音乐YouTube后台，也提供了免费版权音乐库，我们可直接从中下载使用，视频中的字幕字体与图片，这个国内很多平台都有免费版权的字体与图片，这个并不难解决。
关于视频的原创度问题，由于YouTube搬运者未来会越来越多，最有效的解决办法，就是通过视频剪辑来做一些不一样的效果，这个在YouTube中已有不少案例，有兴趣的可以自行研究。
最后，公众号：黑帽星球 ，此回答本人于3.6日原创首发公众号中。
finished https://www.zhihu.com/question/306917945
sleep 11.42s
想请教下 有没有嫁给二婚有孩男（前妻带）过得很幸福的？想获取点正能量！
answer#0
{
    "name": "左心室",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-4d36397d4612748f25afbb4408163d8c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zuo-xin-shi-57",
    "zhihu:followerCount": "208"
}
很后悔，不幸福，以下仅代表我的答案。
已分居，离婚只是早晚。现在你还可以选，未来你可能会进退两难。
只就一个角度供你思考。
问题：你是否介意他去关心孩子？
一种假设：经常关心照顾孩子，或者不定期将其带回来居住。未来你将有自己的孩子，久而久之会影响你们一家的生活，因为人的资源（时间、精力和金钱）都是有限的，本质上孩子们需要争夺来自父方的资源。扪心自问，一份资源，只能给到其中一个孩子，你的答案毫无疑问，对方是不是也是毫不犹疑? 两个孩子怎么平衡？护犊子是天性，谈不上对错，但长此以往你能舒服吗？初婚的人容易把生活理想化，吃了亏才知道婚姻之真谛，柴米油盐酱醋茶。有人会说爱屋及乌，这四个字应该是你心甘情愿的认同和付出，而不是带着孩子的男方借此对你的要求和勒索，这是某种程度的自私和道德绑架。男女反过来一样成立。部分再婚女再婚第一要求，男人对我的孩子好，如果男人愿意当然皆大欢喜，但不喜欢不接受也是人之常情啊。动物界，新狮王重新占领地盘后，第一个就是咬死群落中老狮王余下的狮崽。所以天性如此，一般人能做到不虐待，和平共处，甚至漠不关心都不算是最差的，妄想一碗水端平可能性，一般人没有伟人那般的格局和胸襟真的做不到。即使两个都是夫妻俩共同的娃，你就能保证做到五十五十吗？会不会对乖一点的，聪明一点的，嘴巴甜的，年纪小的等等原因更加偏爱？婚姻是门艺术，需要处理各种关系，平衡各种利弊。皆是凡夫俗子，不要尝试企图考验人性，不要天真选择Hard模式。
另一种假设：完全不管不问 （这是我现任的处理，因为当初一家人骗是短婚未育，其实孩子一岁多判给了女方 ，日常相处滴水不漏，也没有露马脚，现在想想依旧觉得可怕）直到我怀孕去领准生证才发现，他跪下求原谅。那时那刻就被迫接受了，自我安慰毕竟孩子不在身边，只图未来能过好自己的小日子。事实还不是啪啪打脸。是啊～ 当初能瞒天过海，欺骗没娃，私下对娃不管不问，这样一个人期待他能对二婚的你多好？“口口声声怕失去你”只是他自私自利的遮羞布。别自我欺骗，自我感动了，把自己置于拯救者的心态。因为人的行为是有惯性的，结婚过日子可不是一天两天。
题外话：正常情况下，已育女不会轻易选择离婚，单就“为了孩子”凑合继续过的中国女性太多太多了！！看看新闻，被家暴，被出轨，丧偶式育儿，却仍然在婚姻中坚守的女性还少吗？？所以真正走到离婚这一步，其中得有多不堪，失望直至绝望，就是全方面综合因素的考量。不论你认为的社会如何进步，如何开化，对“离异女”这个身份仍旧很不友好，还带娃，还包括考虑未来孩子需要永远带着“单亲家庭”的帽子，没有人能回避掉这些。所以在你决定前，你需要切实了解打听对方离婚的真实原因，不要听信一面之词。
现在选择离婚：婚前隐瞒有孩子，产假即将上班，估摸婆婆的脾气就提议让我妈带，婆婆闹着非要来（我没同意，他就做我工作，说试试看）果不其然，来了一堆矛盾，他觉得我不尊重他妈，婆婆最辛苦。不过是城市本地媳妇和外来农村婆婆两代人价值观，生活习惯，文化差异的矛盾。她是“媳妇熬成婆”高高在上的姿态，要的是旧社会小媳妇。可我白天上班月薪八千，晚上家务喂奶带娃，还会被婆婆嫌弃这那，老公袒护他妈，为了娃想别计较，时间一长，谁受得了？？借口提议让婆婆回老家休息。她觉得是我的房子，你要赶她走？！最后家暴打人成为了压死骆驼的最后一根稻草，打了人一家人当没事发生，婆婆放话，你离了婚带娃没好日子过，他家有房有车不愁娶。事后周转了解前妻口中的离婚原因，强势爱搅事的婆婆，妈宝儿子还家暴打人，三观不正，如出一辙。
婚姻是理性的，现实的。这方面女人永远输给男人。
女怕嫁错郎，古人诚不我欺。
祝好
finished https://www.zhihu.com/question/36637825
sleep 16.83s
比如越南的su30战机，基洛级潜艇，猎豹级护卫舰，毒蜘蛛级导弹艇，s300防空导弹，堡垒岸防导弹……如果中越因为某些原因发生冲突甚至战争，这些在越南国…显示全部
answer#0
{
    "name": "低等動物",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/di-deng-dong-wu-46",
    "zhihu:followerCount": "86"
}
军事博物馆的新建速度无法满足不断涌入的藏品
finished https://www.zhihu.com/question/265787098
sleep 6.59s

answer#0
{
    "name": "Shinewy",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-c4dc4e06ec2971344fd23cf30e459f0b_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/gloria0409",
    "zhihu:followerCount": "1558"
}
之前有一次去虹桥坐飞机，前面有一个男生，就是那种普通的男生，干干净净一米七几，他在我前面托运行李。
东航柜台人很多，他说话动作都很得体也很适度，但是不带什么感情，冷淡恰当的和地勤交谈，既没有多余的一个字，也没有上扬的声音和表情；旁边小朋友不小心踩到他他不会热情的说没事，也不指责瞪眼，往后退一步，再把箱子往自己的方向多拉一点。总之不算是矫枉过正的防御姿态，也绝没有随意温柔的观感。我在他后面站个十分钟也能够感知他性格里吹来的风。
但最后我映像特别特别深刻的是，他办完手续后把手机从裤子里拿出来看了一眼，很快的一瞬间，他微微的笑了一下。我不能完全能够看见他的表情，但明确的即使在斜侧面，都能感觉到他整个人突然的柔软，屏幕上是他和一个女孩子的合影，他嘴角起了一下，眼睛尾巴也扬了一下，屏幕按眠，电话放回裤兜的动作都比他拿出要轻一些。
那是我为数不多因为完全陌生的不了解的人，觉得很怅然的瞬间。他爱一个人爱到独自等待的时候，瞥见她的发丝，心里都要融成一摊水；他爱一个人爱到，因为屏幕是他的爱人，所以放手机的动作都要轻一些。
我不知道我有没有被人这样爱过，不管有没有，对现在的我而言都是一种遗憾。但是至少这件事情给了我一个证明，在深切的人与人的爱之间，这温柔都不必是你的眼和我的眼，只要是与你有关，任何相对都灌注足够的深情，足够的温存爱意。
finished https://www.zhihu.com/question/362269092
sleep 1.65s
ROUND#27..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/352861828/answer/977196977
1   name: 养一只很丑（无血统）的布偶猫是种什么样的体验？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-f6504eec5a3a330f32a46a7da9565b39.jpg
3   upvoteCount: 11
4   dateCreated: 2020-01-17T09:03:00.000Z
5   dateModified: 2020-01-17T09:03:00.000Z
6   commentCount: 4
7   content: 柳叶刀： 布偶猫很漂亮的。 我觉得还行呀，盛世容颜。…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/344727205/answer/878790568
1   name: 天山童姥为什么不自己给虚竹破色戒？
2   image:
3   upvoteCount: 3447
4   dateCreated: 2019-11-02T03:40:35.000Z
5   dateModified: 2019-11-02T03:44:49.000Z
6   commentCount: 204
7   content: 马大炮： 因为天山童姥想让虚竹自己破戒，而不是强奸他。之前童姥把鸡鸭肉往虚竹嘴里塞，并没真正让虚竹屈服，因为这是她强迫的，虚竹自己没破戒，虚竹的信仰仍…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/280586758/answer/971947330
1   name: 室友的哪些不该看的东西被你看到了？
2   image:
3   upvoteCount: 314
4   dateCreated: 2020-01-12T15:10:00.000Z
5   dateModified: 2020-01-13T03:00:05.000Z
6   commentCount: 24
7   content: 七月流火： 我们是市重点高中清北班，我舍友(女)活泼可爱，家庭富裕，然后，一天半夜，一股尿意涌上心头，我从梦中惊醒，拖着沉重的步伐朝天堂(W.C)狂奔…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/320121390/answer/988900169
1   name: 坐火车时你的座位被一位买了无座票的怀孕女士坐了，你会怎么做？
2   image:
3   upvoteCount: 1073
4   dateCreated: 2020-01-28T20:08:30.000Z
5   dateModified: 2020-01-28T20:08:30.000Z
6   commentCount: 129
7   content: 反邸： “女士，你坐了我的位置。” “不好意思，我没买到坐票，我又有身孕，能换一下吗？” “可以，你把你的站票给我，再补一下差价就行了。” “女士，你坐了我…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/62167766/answer/993399411
1   name: 为什么在舆论上都说 PS4 比 Xbox 好？
2   image:
3   upvoteCount: 39
4   dateCreated: 2020-02-01T06:26:57.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T06:34:58.000Z
6   commentCount: 3
7   content: 孟德尔： 这问题是2017年的，当年讨论讨论也无所谓。 现在都2020年了，全世界所有能叫得出名字的游戏市场，包括微软老家美国，和大陆这种不入流的市场，…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/279125253/answer/953191129
1   name: 猫真的对婴儿更有忍耐力吗？为什么？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-ce9baca00757ba779af41275553561df_200x112.jpg
3   upvoteCount: 16069
4   dateCreated: 2019-12-27T18:45:14.000Z
5   dateModified: 2019-12-27T18:45:14.000Z
6   commentCount: 546
7   content: 老是失眠： 应该是吧，我家的大狸猫，我初一时逮回来的，爷爷用绳子拴着，来我家没几天，有次饿了，趴桌子下面一直叫没人理。我在屋里进出好几回，直接扑上来对着我的腿来了一口，刚穿第一天的新裤子上面出现四个洞。…阅读全文
sleep 18.21s
晒下我家老二”布偶“，当时因为便宜，3000入手，相对于猫舍动不动就2万起步，这个价格当时买的时候，我多少也做了越长越丑的心理准备。 现在6个月8斤，不…显示全部
answer#0
{
    "name": "Loren",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/365366a9b746c80639704bb19790356e_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/licho.li",
    "zhihu:followerCount": "45"
}
更新一下
看到大家如此快乐我就放心了^_^
#以下为原答案#
如下图
finished https://www.zhihu.com/question/352861828
sleep 8.29s
天山童姥为什么不自己给虚竹破色戒？找西夏公主不是更费事吗？
answer#0
{
    "name": "一个小老头",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/0b9535451eb75736a512604e917ae787_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yige-xiao-lao-tou",
    "zhihu:followerCount": "826"
}
先说结论，因为童姥要强好胜，一心要胜过虚竹，让虚竹对自己心服口服，而不是单单的破了虚竹的戒而已。
虚竹虽无才辩，这经文却是念得极熟。这篇《入道四行经》是昙琳所笔录，那昙琳是达摩自南天竺来华后所收弟子，经中记的是达摩祖师的微言法语，也只寥寥数百字，是少林寺众僧所必读。他随口而诵，却将童姥的话都一一驳倒了。童姥生性最是要强好胜，数十年来言出法随，座下侍女仆妇固然无人敢顶她一句嘴，而三十六洞、七十二岛这些桀傲不驯的奇人异士，也是个个将她奉作天神一般，今日却给这小和尚驳得哑口无言。她大怒之下，举起右掌，便向虚竹顶门拍了下去。手掌将要碰到他脑门的“百会穴”上，突然想起：“我将这小和尚一掌击毙，他无知无觉，仍然道是他这片歪理对而我错了，哼哼，世上哪有这等便宜事？”
童姥先是逼着虚竹吃肉、饮血，但虚竹认为自己是被迫，不算破戒。
这一日童姥又听他在唠唠叨叨的念什么“修道苦至，当念往劫”，什么“甘心受之，都无怨诉”，冷笑道：“你是兔鹿鹤雀，什么荤腥都尝过了，还成什么和尚？还念什么经？”虚竹道：“小僧为前辈所逼迫，非出自愿，就不算破戒。”
接着童姥又用美食引诱虚竹，希望虚竹自行破了荤戒，但虚竹不为所动。
次日童姥仍不强他吃肉饮血。虚竹只饿得肚中咕咕直响，说道：“前辈，你神功即将练成，已不须小僧伺候了。小僧便欲告辞。”童姥道：“我不许你走。”虚竹道：“小僧肚饿得紧，那么相烦前辈找些青菜白饭充饥。”童姥道：“那倒可以。”便即点了他的穴道，使他无法逃走，自行出去。过不多时，回到冰库中来。虚竹只闻到一阵香气扑鼻，登时满嘴都是馋涎。托托托三声，童姥将三只大碗放在他的面前，道：“一碗红烧肉，一碗清蒸肥鸡，一碗糖醋鲤鱼，快来吃罢！”虚竹惊道：“阿弥陀佛，小僧宁死不吃。”三大碗肥鸡鱼肉的香气不住冲到他鼻中，他强自忍住，自管念经。童姥挟起碗中鸡肉，吃得津津有味，连声赞美，虚竹却只念佛。
第三日童姥又去御厨中取了几碗荤菜来，火腿、海参、熊掌、烤鸭，香气更是浓郁。虚竹虽然饿得虚弱无力，却始终忍住不吃。童姥心想：“在我跟前，你要强好胜，是决计不肯取食的。”于是走出冰库之外，半日不归，心想：“只怕你非偷食不可。”哪知回来后将这几碗菜肴拿到光亮下一看，竟然连一滴汤水也没动过。到得第九日时，虚竹念经的力气也没了，只咬些冰块解渴，却从不伸手去碰放在面前的荤腥。童姥大怒，伸手抓住他的胸口，将一碗红烧肘子一块块的塞入他口中。她虽然强着虚竹吃荤，却知这场比拚终于是自己输了，狂怒之下，劈劈拍拍的连打了他三四十个耳光，喝骂：“死和尚，你和姥姥作对，要知道姥姥的厉害！”虚竹不嗔不怒，只轻轻念佛。此后数日之中，童姥总是大鱼大肉去灌他。虚竹逆来顺受，除了念经，便是睡觉。

最后，童姥不得不使用美人计逼虚竹就范。
过不多时，童姥便即回来，笑道：“小和尚，我让你享尽了人间艳福，你如何谢我？”虚竹道：“我……我……”心中兀自浑浑沌沌，说不出话来。童姥解开他穴道，笑道：“佛门子弟要不要守淫戒？这是你自己犯呢？还是被姥姥逼迫？你这口是心非、风流好色的小和尚，你倒说说，是姥姥赢了，还是你赢了？哈哈，哈哈，哈哈！”越笑越响，得意之极。虚竹心下恍然，知道童姥为了恼他宁死不肯食荤，却去掳了一个少女来，诱得他破了淫戒，不由得又是悔恨，又是羞耻，突然间纵起身来，脑袋疾往坚冰上撞去，砰的一声大响，掉在地下。

童姥要的是虚竹自己禁不住美女的诱惑，自行破戒，而不是点了虚竹穴道自己上他。另外，还有两个技术问题。
那女童甚喜，道：“嘿嘿，你眼力不错，居然瞧得出我大了两三岁。蠢和尚，天山童姥身材永如女童，自然是并不长大的。”虚竹和乌老大都大吃一惊，齐声道：“天山童姥，你是天山童姥？”
童姥道：“这‘八荒六合唯我独尊功’，原是一门神奇无比的内家功力。只是我练得太早了些，六岁时开始修习，数年后这内功的威力便显了出来，可是我的身子从此不能长大，永远是八九岁的模样了。”
这是第一个技术问题，即童姥的身材只有八九岁，这样的身材如何能色诱虚竹，让他心甘情愿的自己破了色戒？
虚竹一呆，听得童姥哈哈大笑。叫道：“贼贱人，你以为师弟只爱你一人吗？你当真想昏了头。我是矮子，不错，远不及你窈窕美貌，可是师弟早就什么都明白了。你一生便只喜欢勾引英俊潇洒的少年。师弟说，我到老仍是处女之身，对他始终一情不变。你却自己想想，你有过多少了……”
这是第二个技术问题，即使童姥想自己色诱虚竹，她未必懂得该怎么做……
finished https://www.zhihu.com/question/344727205
sleep 10.22s
室友的不该被看到的东西被你看到，然后呢，你会跟他说吗？ 镜像问题: https://www.zhihu.com/question/314633809…显示全部
answer#0
{
    "name": "大鱼小鱼与鱼鱼",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/da-yu-xiao-yu-yu-yu-yu",
    "zhihu:followerCount": "609"
}
给大家讲讲后续吧
我胖了十多斤
他居然瘦了
事实证明
碳水化合物比炸鸡还可怕
—————————-
a------------



约好了一起减肥
制定了健身计划和食谱
说好了不吃零食
结果我偷偷去买肉夹馍的路上看见了啃炸鸡的他
finished https://www.zhihu.com/question/280586758
sleep 9.96s
在公交或地铁上总是提倡给老弱病残孕幼让座，为什么火车和动车却没有？如果遇到问题的情况你会怎么做？或者说她一直站在你的旁边扶着你的座椅，你会选择让座吗？…显示全部
answer#0
{
    "name": "摇摇晃晃",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-33dc412c9bd1a52fee9bddd277249921_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yao-yao-huang-huang-34-85",
    "zhihu:followerCount": "617"
}
那位Mtime先生，你在评论里回复了几个月，累不累？
我举例只是想说明别人是孕妇也好老人也好残疾也好，态度好的我就让，态度不好的我就不让，而且只能代表我自己对这个问题的看法，在评论中也说了自己的理由：
别人让或者不让也一定有自己的理由。既然我举了两个例子，那么一定是一个态度好，一个态度不好，怎么那么多人都看明白了就您看不明白呢？
鉴于你一再强调是有座的人态度不好，那我现在再次跟你解释下，其实我写第二段话时脑补的是一个理直气壮的声音“你看我大着肚子不方便，又没买到座。”潜台词自然是你让我坐下又怎么了？既然找列车员了，那么沟通的结果无票的人一定没有让座，而这个中间的沟通过程是没必要写进来的。前几个月我也在评论中有和你解释每个人脑补的声音不同，感觉出的态度也不同，然而你没有回我，继续在所有的评论中一再认为是无票者站起身不好意思地请求是否能坐一会。
可能第二段的设定我的用词不是那么激烈，但是无座者的话明显没有任何歉意和商量，毕竟你好请谢谢对不起是三岁幼儿园老师就教过的。但是如果无座者态度好，等同第一段对话，那么我写第二段话意义何在？
其实评论里很多小可爱已经说得很好



在此不一一列举，但你从最初对有票者的评价“恶气腾腾”，升级到几天前“有票者才是道德绑架”，我才忍不住再次回复。那么多人都没让你改变看法，看来你可真是个意志坚定的人呐。


为啥纠结高铁没有无座票？
我的三站就这点远(微笑)



“你好，这是我的座位。”
“啊抱歉，我看没人暂时坐下，这就让你。”
“没关系我也就三站，你坐着吧。”


“你好，这是我的座位。”
“你看我大着肚子不方便，又没买到坐票。”
“列车员，这儿有人占座麻烦你来处理下。”
finished https://www.zhihu.com/question/320121390
sleep 6.35s

answer#0
{
    "name": "chenzj",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-f051540abe1af5cdba84904c9b020905_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/chen-zi-jian-23",
    "zhihu:followerCount": "38754"
}
因为张亚勤、吴松这些微软中国本地工作人员的努力，都被微软美国那边糟蹋了。
吴松对微软、索尼在中国的境遇最有发言权，他亲眼目睹了大公司的不灵活。2014年XBOX入华时，几位“来自微软西雅图总部的MBA”来中国转了几圈，然后根据他们的设想和理解为国行硬件定价——4299元。
斧子面世一周年 - 触乐
其实索尼那边也有两脚离地的人，FF15的翻译就被台籍高管挑剔说文风失去原味（参见村上春树著作的林少华和赖明珠译本好坏之争），结果跳楼妹2换了翻译团队，然后就是翻译补锅事件，好在这还是个别游戏的问题，没有影响到全局策略。

不过索尼和微软的问题在外资企业里算不严重的。
前几年中国游客赴日疯抢马桶盖，其实日本那几个品牌（松下、东陶、伊奈）老早就进入了中国市场，然而他们的在华经营策略完全失败，根本没打开局面，绝大多数中国消费者并不知道，他们当时梦寐以求的日本马桶盖，早就有了正规有保修的国行。
finished https://www.zhihu.com/question/62167766
sleep 14.07s
镜像问题：最近猫对小孩子更有忍耐力挺火的，有没有什么反例？ 辅助问题：…显示全部
answer#0
{
    "name": "没啥好名字",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-70b31482a55b4f0d64089c9d6db6248b_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/fllthefish",
    "zhihu:followerCount": "100"
}
写这篇回答的时候没想到这个回答会有这么多人看，时隔一年多啦，再次看到这个回答有这么多人看，有这么多人评论，真的是很开心呢☺️☺️
我是新疆哒，准确的说我是阿克苏的孩子，现在在乌鲁木齐上学，那只咪咪没有留照片，因为当时还没有足够的设备去给它留念，我家那会照相一般都是请人来家里照相或者在家附近照，狸花猫怕生人，所以每次照相都找不到它


当然有，我妈说她怀我的时候家里进了一只狸花猫，我妈给它喂了点东西吃，它就在我家住下了，给它取了个名字叫咪咪，咪咪每天吃了饭不是睡觉就出去玩了，后来我出生了回到家的第一天，咪咪坐床上看了我一天，那天以后它天天睡在我旁边，我睡醒了它就跑出去冲我妈喵喵叫，我妈如果不来，它就趴我妈的裤腿。

有一次我妈去隔壁玩，我醒了 它找不到我妈，它就趴我旁边让我抓着它的手玩。等我妈回来了以后，它就一直瞥我妈，那天我妈要摸它，它一直不让摸。我妈说它把我当成它自己的孩子了。

还有一次，我妈去逛巴扎了，让我爸带我一天，我爸心大，我睡着了以后他就去忙自己的事了，我醒了以后，它找不到我爸，又觉得我可能饿了，去抓了一只特别肥的老鼠放在我旁边，我爸回来看到后，它就把老鼠又叼到我爸手边，让我爸喂我，到现在我爸还时不时的说起这件事，他总说我是被猫喂老鼠喂大的。
finished https://www.zhihu.com/question/279125253
sleep 1.09s
ROUND#28..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/298459697/answer/863331502
1   name: 亲戚毁了婚礼怎么办？
2   image:
3   upvoteCount: 3100
4   dateCreated: 2019-10-20T01:41:26.000Z
5   dateModified: 2019-10-20T23:59:03.000Z
6   commentCount: 276
7   content: 空之翔： 题主比我家好多了，我家不光婚礼被毁，还闹出人命了。前年我舅的女儿结婚（也就是我表姐）。因为家庭原因男方自幼是和养父母住在本地，亲生父母人在河…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/367571899/answer/992389022
1   name: 华农兄弟吃竹鼠算吃野味吗?
2   image:
3   upvoteCount: 319
4   dateCreated: 2020-01-31T12:19:45.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T12:19:45.000Z
6   commentCount: 95
7   content: Meow Demi： 特种经济动物，包括狗肉，是中国特色下的灰色地带。即使有许可，有检疫，有有关部门盖章，但根本没有检疫标准和风险把控，因为盖章的人自…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368043752/answer/988552340
1   name: 如何看待华为没捐款时被阴阳怪气，捐了款之后又被阴阳怪气？
2   image:
3   upvoteCount: 3219
4   dateCreated: 2020-01-28T13:20:29.000Z
5   dateModified: 2020-01-28T13:20:29.000Z
6   commentCount: 422
7   content: haoizit： 98年特大洪灾，抗洪救灾期间华为公司在捐助活动现场捐助了3000万元，成为现场捐款最多的企业，但是却没有在电视台里出现一个镜头…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/266657778/answer/960793529
1   name: 你遇到过哪些「曼德拉效应」事件？
2   image: https://pic3.zhimg.com/v2-2d74249c5fec6c209d9b3f203b944562.jpg
3   upvoteCount: 1174
4   dateCreated: 2020-01-03T03:34:44.000Z
5   dateModified: 2020-01-22T13:28:04.000Z
6   commentCount: 79
7   content: 王治钧Lawrence： 好多人回答说自己记忆差现象，这并不是曼德拉效应啊！ 曼德拉效应最早的起因是： 2010年一位研究超自然現象的姐们儿发现自己和好多人都有类似的一个恍恍惚的记忆：纳尔逊曼德拉应该是在…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368146082/answer/992920388
1   name: 如何看待武汉红十字会收捐助服务费?
2   image:
3   upvoteCount: 268
4   dateCreated: 2020-01-31T22:56:44.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T03:46:39.000Z
6   commentCount: 12
7   content: 季退思： 我是来反挂你们之前所有回答的。 现在公益基金里最新的韩红基金会也要8%的行政成本（2018年 ，124.8万元），老一点的嫣然天使基金要14%…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/333026642/answer/902168888
1   name: 女生什么样的身材算是好身材？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-37f62452f65422c51f3598b9ce990ce0_200x112.jpg
3   upvoteCount: 1703
4   dateCreated: 2019-11-20T07:28:46.000Z
5   dateModified: 2020-01-01T16:07:55.000Z
6   commentCount: 444
7   content: 伊沫猫猫： 哈？这个送命题都要我回答嘛～ 从来不觉得自己身材好且还被我司程序员小哥说瘦20斤才是超级大美女的我来回答下（脸皮薄，不喜欢请私信轻喷） 165 75D/E 长肉会先长在胸和脸上，内衣不好买合适的…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/336125165/answer/992194470
1   name: 你什么时候突然意识到自己该存钱了？
2   image:
3   upvoteCount: 10
4   dateCreated: 2020-01-31T09:47:36.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T09:47:36.000Z
6   commentCount: 8
7   content: 六悦： 就是刚刚，疫情肆虐。 公司开会，工资一律只发4000，剩下的等疫情过去之后再发。 4000听起来不是那么少，但每个月的车贷是4000+，房贷是30…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/289792760/answer/935990018
1   name: 老一辈的哪些观念你无法接受？
2   image:
3   upvoteCount: 3784
4   dateCreated: 2019-12-14T19:29:41.000Z
5   dateModified: 2019-12-14T19:29:41.000Z
6   commentCount: 272
7   content: 匿名用户： 我小舅妈给我打电话，我没备注，不知道是谁，然后我刚说一句喂，她就劈头盖脸来一句:你是谁啊？我非常纳闷的回了一句:你给我打电话不知道我是谁？…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/58671924/answer/961278302
1   name: 赵瑞龙为什么不做掉沙瑞金和侯亮平？
2   image:
3   upvoteCount: 1031
4   dateCreated: 2020-01-03T10:19:08.000Z
5   dateModified: 2020-01-03T10:19:08.000Z
6   commentCount: 173
7   content: 庄渔： 老虎用狙击枪打侯亮平是整部剧最大的败笔！ 因为当今中国大陆体制内就没有胆子这么大的人！ 你可能不知道狙击枪意味着什么。但凡有人拿着走私或者盗窃来的…阅读全文
sleep 24.55s
谢谢大家，让我知道不要做一个烂好人
answer#0
{
    "name": "绝望的小韭菜",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-539fe7ed8db6d437952705844322e460_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xuan-men-zhi-guai-lu",
    "zhihu:followerCount": "11370"
}
可以说你很不幸，但又可以说你又是幸运的。
说你不幸，那是因为绝大部分女人的婚姻一辈子，就这么一次，但却被讨厌的苍蝇煞了风景。
说你幸运，是因为你没看错人。
俗话说大事见人品，你男朋友一家在出事的第一时间，没有指责你，更没有指责你家人，只是怕你伤心，怕你受到伤害，第一时间把你保护好，他们比你亲戚在乎你多了。
而你奶奶或你姥姥，她们的亲戚和你将来基本是没有关系的，她们无论怎么样，都与你无关，能决定你将来幸福不幸福的很大因素，都来源于你老公和你公公婆婆，很明显他们对于这件事的表现你心中应该有数，可以说他们在还没和你在一起生活时，就已经提前通过了生活琐事的考验。
要知道很多姑娘自家人通情达理，但老公一家却是奇葩，这种例子多了去了，而且大多数这种的，结尾都是以离婚惨淡收场。
所以姑娘你的不幸只是这个婚礼，而往后你肯定是幸运的。
最后祝你幸福。

有—思—想—有—品—位—的—分—割—线
贴一下另外一个可能对大家有用的回答：
有什么是你追了很多女生都失败后才知道的？
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/298459697
sleep 14.33s
看到竹鼠也算野味非常疑惑，要是算野味的话，那他的行为算不算也助长肺炎的传播呢？
answer#0
{
    "name": "不正不经",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-6d1f807c69f25505288b5ebb95ae6676_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/tianming-wu-11",
    "zhihu:followerCount": "13510"
}
华农兄弟的竹鼠不算常规意义上的野味，因为它们是圈养的。但它们也同样不算常规意义的经过检验检疫的普通家畜，因为目前没有合格的竹鼠检验检疫标准。所以食用竹鼠（无所谓是否来自华农兄弟）的风险不比野外捕捉的野味风险小。
我们先不提竹鼠是否是这次新冠状病毒的中间宿主，单纯考虑竹鼠的健康风险。
不知道大家还记不记的之前很火的一篇关于协和女检验医生王澎。她生前最被人津津乐道的事迹就是鉴定出一个病危患者的罕见病原体---马尔尼菲蓝状菌【1】，而这个马尔尼菲蓝状菌的唯二宿主就是人和竹鼠

这种真菌最早于1956年在圈养的竹鼠中被分离出来，【2】我没有细看论文里的竹鼠是第几代，但这个结果本身已经足够引起重视了。圈养的竹鼠在做野外引种育种时，是否检查过马尔尼菲蓝状菌的感染？是否采取过合适的药物处理方式清除马尔尼菲蓝状菌？代际传递情况如何？这些全是未知。
目前仅有的人的马尔尼菲蓝状菌治疗方案是双性霉素b静脉注射四周外加伊曲康唑口服10周。而饲养的竹鼠常用药里并没有这个选项。我们是不清楚华农兄弟或其他饲养者的竹鼠有没有感染，感染情况如何的。

最近的高水平证据证明马尔尼菲蓝状菌侵害人的case report发表在NEJM。患者和医生都在国内。心理承受力好的可以点开下面的链接，看看感染后的样子。[3]
T. marneffeiis a dimorphic fungus that is endemic in southern China, Southeast Asia, and northeastern India and causes infection in people with HIV infection who live in these regions.

广西医科大学在2011年发表的一项研究证实野外捕捉的竹鼠100%携带马尔尼菲蓝状菌。样本采集自广西。[4]
We trapped bamboo rats during June 2004–July 2005 across Guangxi Province, China, and demonstrated 100% prevalence of infection.
Humans and bamboo rats are sampling an as-yet undiscovered common reservoir of infection, or bamboo rats are a vector for human infections by acting as amplifiers of infectious dispersal stages.

在2013年的一项回顾分析中，作者统计了84年到09年间确诊的668名感染马尔尼菲蓝状菌的患者，其中83.4%在两广，87.7%的患者有免疫力缺陷，但值得注意的是有8.5%的患者并没有明显免疫缺陷。最后文章作者指出马尔尼菲蓝状菌患者成上升趋势！[5]
P. marneffeiwas an emerging pathogenic fungus and become a medical and public health importance in mainland China. The immunocompromised patients should pay more attention toP. marneffeiinfection in the endemic areas.

从以上的信息可以得知，马尔尼菲蓝状菌的发病与竹鼠的分布以及地域饮食习惯高度重合。第一株马尔尼菲蓝状菌是从圈养的竹鼠体内分离出来的，但目前的竹鼠养殖体系有没有能力和技术标准来监测这种病原体呢？我的猜测是没有，因为我没查到。

结论就是华农兄弟的竹鼠算不算野味不重要，但吃竹鼠的风险是存在的。这同时也为其他的特种养殖产业敲响了警钟，没有完备的卫生技术监管标准，盲目地推广当地养殖业来促进脱贫致富，是要担巨大风险的。
利益相关：华农粉丝。我个人是同情华农兄弟的，但错不全在他们身上。他们是有经营许可的，但这不等同于检疫合格，因为检疫的标准不完善，甚至不存在。

信息来源：
https://www.zhihu.com/question/27867581/answer/834440489
2. https://www.cabdirect.org/cabdirect/abstract/19591302584
3. Talaromyces marneffei Infection | NEJM
4. Common Reservoirs for Penicillium marneffei Infection in Humans and Rodents, China
5. https://link.springer.com/article/10.1007%2Fs11046-012-9577-0
finished https://www.zhihu.com/question/367571899
sleep 20.03s
（图中评论均取自IT之家） [图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "辰熙",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-82dd58ce941a6e8bb44b514e604e7b55_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/chen-xi-67-83-76",
    "zhihu:followerCount": "1805"
}
有的人是不知道，有的人是故意。
而且华为对救灾的贡献也不止于现款，还有相关的物资以及更重要的架设基站，这玩意才是华为做的最大贡献。
很多人其实都没意识到，新闻里所谓的救灾时的孤岛，不仅是人进不去，还有通讯中断。人进不去现在还是有很多办法的，但通讯中断只能老老实实架设基站恢复通讯。人进去了，但是如果通讯中断，外面同样不知道里面发生了什么。通讯畅通四个字看起来简单，但是在救灾时期，却是重中之重。
且不说一台基站本身的花费，单单是应急成立的项目组等等花费，华为自掏腰包不要国家出钱，这已经算是变相捐款了，而且是无可取代的那种。
像这次雷神山医院和火神山医院的基站架设同样是华为来做的。这些设备、人工（因为过年，华为是要给项目组加班费的）基本上都是无可取代的东西，而且是维持医院对外通讯的最重要环节。
在专业领域做国家最需要你做的事，华为很生动地践行了这句话。对于华为来说，你能把通讯信号覆盖到灾区，你的贡献价值就足够了，这是一个通讯起家的巨头必须要承担的社会责任。
再退一万步来说，即使华为真不捐款又如何？每年交1100亿的税，本身就是对国家最有力的支持。非常多企业看起来捐款捐得多，实际上捐款加税款还不够人家税款的零头。
finished https://www.zhihu.com/question/368043752
sleep 27.55s
「曼德拉效应」大致来说，就是大部分人的记忆和历史发生不一样，有假想说是因为有人穿越到过去引起蝴蝶效应导致历史改变。不过我有过类似感觉啦，在大学之前，我…显示全部
answer#0
{
    "name": "赵学浩",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-c159a3f76905434591cd9b22cd49ff98_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhao-xue-hao-95",
    "zhihu:followerCount": "11683"
}
其实在世界范围内，最经典的还是“沉思者托额头还是下巴”吧？
以上哪个是正确的“沉思者”？
非常经典的一张图——一群人无视后面的沉思者雕像非要去托额头的典例……
罗丹的雕塑“沉思者”最初是作为雕塑“地狱之门”的一部分，雕刻于1880年。而与人等大的青铜像则要到1902年才做出，1904年才对外公开展示。后来，罗丹又制作了许多复制品摆放在世界各个角落，但是即便如此家喻户晓，大家仍旧记不得真正的“沉思者”长什么模样……
仔细观察一下“沉思者”的雕像，除了右手托下巴（没有攥紧拳头），他的右肘是放在左股上的，左臂也是放在左膝上的。
一个非常经典的站在“沉思者”前还能出错的典范……把手托下巴当做了托额头。
但是可以注意到，这位女士是把右肘是放在左股上的，左臂也是放在左膝上的，这一点是没有错的。
而美式足球运动员蒂姆·蒂博的模仿，就更加糟糕了，完美避开了“沉思者”的所有要素……
事实上，这种出错的问题很早就出现了，并不是最近的事。
比如，英国剧作家萧伯纳在1906年罗丹为他制作胸像后，顺便出席了罗丹迁移“沉思者”雕像的仪式。
在萧伯纳返回英国后，让摄影师为他拍摄了几张模仿“沉思者”造型的照片。
由下图可以看得出来，即便是获得过诺贝尔奖的大作家，也从来没有把姿势完全摆对过：
萧伯纳的这张照片可以看得出来，他一开始还记得“沉思者”雕像是什么造型的，但是恐怕他已经记不得胳膊肘应该放在什么位置上了。
在另一张照片中，萧伯纳就搞错了“沉思者”的姿势：
这张照片中萧伯纳不仅把手托了额头，而且还把右肘放在了右膝上（应该是左膝）
据说后来摄影师把这组照片寄给了罗丹。虽然我不知道罗丹是什么想法，但是可以得知很多法国艺术家都去追问这几张照片中的模特是谁。
我严重怀疑是这些艺术家是罗丹指示的，目的是去上门打死这个误人子弟的家伙（划掉）。
由此可见，对“沉思者”出现记忆错误并不是最近的事情，起码这个雕像在罗丹活着的时候就有很多人搞错了。
甚至在罗丹本人的描述中就出现了问题（我找不到且不懂法语版本，暂用英语版）：
“What makes my Thinker think is that he thinks not only with his brain, with his knitted brow, his distended nostrils and compressed lips, but with every muscle of his arms, back, and legs, with his CLENCHED fist and gripping toes.”
让我的“沉思者”思考的，不仅仅是他的大脑、他紧锁的眉头、他膨胀的鼻孔和他紧闭的嘴唇，更是靠着他臂膀上、背部和腿部的每块肌肉，以及他紧握的拳头和夹紧的脚趾。
好吧，罗丹本人都记不得自己雕刻的作品里有没有“紧握的拳头”……
你能指望我们这些艺术门外汉或者是不懂装懂的家伙，记得罗丹的雕塑是什么造型吗？
再加上有些并没有模仿“沉思者”的知名人士的姿势的干扰，比如说在西方家喻户晓的已故英国主持人布鲁斯·福赛斯爵士(Sir Bruce Forsyth)之类的招牌姿势，使得更多人理不清“沉思者”到底摆了个什么姿势。
而1989年IBM的广告，更是成功将错误信息传递给了千家万户……
于是，罗丹的“沉思者”便出现了两大错误流派：
把手放额头上的——
摆错胳膊的
以及集合二者大成的完全没谱的……
午马与肥猫的去世
至于名人去世，很大程度上是因为误报或者是与其他人搞混，之后没再关注。
就比如从我身边到网上，不少人在2014年香港演员午马去世时，觉得这位老先生“怎么又去世了”，有人还惊异于“肥猫”郑则仕怎么还健在。
我觉得挺不可思议的，因为午马和郑则仕是我比较喜欢的两位演员，因此，我常常关注他们的作品——他们几乎是每年都在出新作，怎么会觉得他们不活跃乃至去世呢？
个人认为，最主要的原因无非是很多人把午马和董彪搞混了，这两位基本上都算是金牌配角，而且两人都经常和成龙、曾志伟合作，而董彪在2006年就因病去世，因此混淆了。
郑则仕则主要是因为最初常常只称呼他的外号“肥猫”，所以可能与08年去世的“肥肥”沈殿霞有所混淆。2011年至13年间，郑则仕一直没有好作品问世，加上中间报道过几次真正的“肥猫”加“去世”题目的新闻（纸媒肯定也有），因此产生了混淆。
所以郑则仕还在2013年12月特意出来，拿着带日期的报纸，辟谣说自己没有死……
真正的假粉，连自己的偶像健在不健在都不知道，只有去世的时候才会蹦出来……
典型的和“肥肥”沈殿霞搞混了
好吧，我觉得记不记得去世是一个区别粉丝的真假的重要标志，因为假粉根本不关注“偶像”的动态，他们对自己“偶像”的了解都是人云亦云来的。

对这种“未解之谜”类问题的缘由有兴趣的朋友，可以关注我的专栏，谢谢各位的支持！
有解之谜
zhuanlan.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/266657778
sleep 11.49s
是否属实？如果属实，有没有可能追责问责，进一步曝光？ [图片] [图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "六滕wkiess",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-52e07a23a4157c3cf7606c06cbcb0a76_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jing-li-44",
    "zhihu:followerCount": "697"
}
我来挂人，顺带安利一波韩红爱心基金会的。
疫病在前有力出力有钱出钱，都在尽自己的力，但是因为是志愿者便可讽刺大家没有专业技能？？？不会带口罩？？这情商，我严重怀疑是既得利益者。


下面是韩红关于基金会的，文章转自公众号摇滚客。
我手机党无法直接转载，截图的一部分，大家有兴趣可以移步公众号看看
https://mp.weixin.qq.com/s/s_oadV7TOMuNKPoRnbZ-iw
finished https://www.zhihu.com/question/368146082
sleep 16.37s

answer#0
{
    "name": "脑丝",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-50f9bbe5f257bd0e7df7882936f438bd_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jiang-nao-si",
    "zhihu:followerCount": "14151"
}
我也不认识她是谁，但瞧见这段视频的时候就觉着她好看，脸好看笑容好看身材也好看，嗯，很舒服的好看。
来源见水印。
finished https://www.zhihu.com/question/333026642
sleep 15.82s
当你以为正青春，以为前途无量，先月光体验世界未为不可；但当自己奔三过后，发现无车无房无存款，成了一个又穷又老的中年人，会不会后悔自己当初没有存钱呢？
answer#0
{
    "name": "云雀雀",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-87f495046e06a193e20c98f21427ccc0_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yun-que-14-56",
    "zhihu:followerCount": "10743"
}
三年前我出过车祸，夏天，天快要黑，但没黑透。
闺蜜临下班才打电话给我，说她到我家楼下了，快点回去给她开门。
一下班火急火燎开车往家赶，其实我平时没有开车上班的习惯。那天不知怎么，早晨鬼使神差开了车。
上海的交通向来是一言难尽的，老城区路窄车多，早晚高峰的高架更是堵得跟陷阱一样，进去容易，出来难。
当时好不容易从高架挤下来，下面的路比上面好不了多少，我在最右面车道跟着车流走，走走停停。


我想着，见到闺蜜一定要骂她一顿，玩先斩后奏也不看看时间地点。我倒是想早点回去，臣妾做不到啊。
忽然车子砰的一声，竟然和前面的车撞上了。
车子本来就停着没动，我开门下来看，前面是一辆很旧的老卡宴，后保险杠整个掉了下来。奇怪的很，我的车连漆都没掉，一点痕迹都看不出来。
卡宴车主也下来了，一头大波浪，嘴唇猩红猩红的，是个阿姨，看样子五十来岁，开口就把我怼死死的，侬怎摸开滴车？眼睛瞎得啦？
我来上海也有四五年了，不过身边多是和我一样的外地人。接触的本地人不多，融不进他们的圈子，所以听上海话也是一知半解。不过这两句是能听明白的，这是在骂我眼瞎。
我说对不起，听不懂你说什么，讲普通话。
阿姨一下子来劲了，真的开口讲普通话，没念过书吗人话都听不懂？知道我的车多贵吗？把你卖了都买不起！赔钱，两千，少一分都别想走。
车里又出来两个中年男人，都说是我追尾全责，要赔钱，让我把驾驶证拿出来。
后面的车堵成一锅粥，喇叭声此起彼伏。路灯不知道什么时候亮了，我忽然看到地上自己的影子，孤零零的，又瘦又长。
我真的受够了这种日子，每天上班回家上班回家重复着两点一线，好不容易生活有了波澜，竟然是波涛汹涌。
我的车停在原地，怎么会追尾呢？行车记录仪前段时间坏了，车子开的少我又没修，肯定没拍到。

即使报警走保险赔了这钱，明年的保费也要涨回来，左右都躲不过去的。
我莫名其妙就眼睛泛酸，大颗大颗的眼泪，不停往下掉。
其中一个男人过来说，小妹妹，后面堵这么厉害，这一看就是你追尾，你的责任，咱也别报警了，私了吧，我再帮你劝劝，看能不能少要点，一千八怎样，两千太多啦。
我差点要点头答应，后面竟然又有人说话，一听就是东北口音，老妹儿，咋的啦，撞上了？报警了没，要不要我帮你报警？
我站起来擦了擦眼泪，说还没呢。说话的大哥人很高，我得仰头才能看到他的眼睛。
大哥见我擦眼泪，伸手拍了拍我，就这点事哭啥啊老妹儿，报警就行了，谁的责任还说不定呢，大哥说完还朝我挤了挤眼睛。
我转身去车里拿手机，后面大哥已经开始打电话了，哎，对，对，我不是，中山南路，好的，车牌号是吧？等等啊我瞅瞅。。。。
刚刚手忙脚乱，手机不知丢哪去了，等我在座椅下面找到手机出来，只有大哥站在旁边，那几个人不见了，前面的卡宴也不见了，把我都看懵了。
我说大哥，怎么回事，他们人呢？
大哥抱着胳膊，盯着我似笑非笑，一群碰瓷的，应该是故意倒车撞的你，听到报警就跑了，看装保险杠的架势就是老手，你的车应该不会有问题的，他们碰瓷也是吃的技术饭，没事啦老妹儿，赶紧家去吧。
大哥说完就往后面一辆开着双闪的车跑过去，上车还用远光闪了我两下，又按了两声喇叭，走了。我上了车才反应过来，还没感谢人家呢。
抬头往前看，路上尽是红红的尾灯，交映在一起，像条流动的红河。

晚上和闺蜜在家吃饭，青椒炒蛋，外加一碟白灼青菜，配上热气腾腾的大米饭，喷香。
闺蜜给我安利迪奥的精华套装，说两人一起买有折扣，能省不少。
我说米饭你还要不要了，锅里的我都盛了啊？
这次的米饭，出奇的好吃，怎么都吃不够。我忽然发觉，化妆品没必要用那么贵的，几千的很好，几百的也不错。一万多的包包很好，一千多的也很好，一百多的用起来也一样顺手。
我和闺蜜说，迪奥还是不买了，我想多攒点钱，等哪天想通了，就换种活法。
闺蜜啪的放下筷子，过来拽我，哎呀你怎么不早说，走，咱吃火锅去，我请客，你带肚子就好。
拗不过她，换了衣服出门，到了火锅店我更后悔了，眼泪又在眼眶里打转，
早知道就少吃点米饭了，哎。
finished https://www.zhihu.com/question/336125165
sleep 17.56s
老一辈的人，例如父母，爷爷奶奶等因为年代的局限，在与新一代交流、生活时经常会产生很多代沟、矛盾。 你最受不了老一辈的哪些观念呢？…显示全部
answer#0
{
    "name": "壹壹",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-2232197f553ee62c640dc2a8fd1c72ce_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yi-yi-17-4-98",
    "zhihu:followerCount": "157"
}
总是无比在意别人的看法。
比如，我去串门，如果不留下吃饭，老一辈就会说“来一趟不让你留下吃饭。别人会笑话”。
比如，我回老家，因为家里一直没人，就待个一两天，买菜不方便。我提议，不如在家留点方便面酸辣粉什么的备不时之需，老一辈又会说“回趟家就吃方便面，别人会笑话”。问题是可也没别的吃的啊。
比如，我觉得爱情是可遇不可求的，没有适合结婚的年龄只有适合结婚的爱情。这时候，老一辈们又要说“到了年纪就应该结婚，不然别人会笑话”。
我很好奇，这些“别人”到底是谁，为什么什么都知道，又什么都要去笑话，他们不用上班么？他们不用忙着赚钱么？笑话我们有人给他们发工资呢还是可以让他们心情愉快呢。
我觉得，人活一世，得要在意别人的感受，但千万别忘了主要还是要为自己活。
finished https://www.zhihu.com/question/289792760
sleep 21.33s
赵瑞龙为什么不搞武装割据，直至夺得最后的全面胜利？不如把问题换一下。怎么才能不引起上面注意下做掉沙和候。（这个问题为什么可以存在这么久，以知乎的尿性，…显示全部
answer#0
{
    "name": "楚莫敖",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/d4bdff362_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/chumoao",
    "zhihu:followerCount": "542"
}
大家坐一桌吃饭，争来争去无非是想自己多夹点，你上来就要掀桌子，你是有能力另外开一桌还是咋的？
finished https://www.zhihu.com/question/58671924
sleep 1.93s
ROUND#29..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/360735773/answer/934820413
1   name: 如何评价戴拿奥特曼在所有奥特曼之间的地位？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-d6fcdf60533509e51a53dd1914d0714d.jpg
3   upvoteCount: 323
4   dateCreated: 2019-12-13T23:21:17.000Z
5   dateModified: 2019-12-20T20:21:50.000Z
6   commentCount: 108
7   content: 张文远： 谢邀。 《戴拿奥特曼》是《迪迦奥特曼》的续集，两者世界观和战队都完全一致，只是战队成员不同而已，戴拿刚登场时甚至有很多人误认为他是迪迦。戴拿和迪迦的战斗方式和技能也很相似，就连迪迦剧场版《最终圣…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/308115396/answer/984602411
1   name: 前任都会因为什么原因联系你？
2   image:
3   upvoteCount: 61
4   dateCreated: 2020-01-24T15:20:46.000Z
5   dateModified: 2020-01-25T03:22:34.000Z
6   commentCount: 7
7   content: 匿名用户： 匿名回答吧。 ----------------------------------------- 10月8日，领的离婚证，结束了4个半月的法律…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/265883810/answer/991722086
1   name: B 站上有哪些很好的学习资源?
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-b4c15b94303ff1a30b87fa6e884c705f_200x112.jpg
3   upvoteCount: 77
4   dateCreated: 2020-01-31T03:32:42.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T03:32:42.000Z
6   commentCount: 2
7   content: 彭宏豪： 趁着假期，给大家推荐一些B站的纪录片和学习资源： 01. 但是还有书籍 这是前两天刚发现的纪录片，来头挺大的，胡歌配音，而且纪录片的主题是书籍，自己比较感兴趣的话题，爱了，还没看完，所以没啥好说…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/63602240/answer/904774969
1   name: 网吧里发生过哪些「惊为天人」的事?
2   image:
3   upvoteCount: 19372
4   dateCreated: 2019-11-22T02:59:25.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T13:42:11.000Z
6   commentCount: 264
7   content: 当时我就火了： *以前初中未成年，上网吧，偶遇警察检查，我们4黑，都带着耳机，但是都注意到了警察，有一个玩剑圣打野的哥们，没看到警察。 当时二楼非常肃静…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/338688699/answer/909408837
1   name: 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？
2   image:
3   upvoteCount: 15949
4   dateCreated: 2019-11-25T07:32:30.000Z
5   dateModified: 2020-01-20T08:21:26.000Z
6   commentCount: 983
7   content: 每天练哈农： 我觉得我可以让我ex来回答一下。。。 刚上大学找了个女票，凹凸有致大长腿，除了肩膀有丢丢宽，身材整体还是很赞的姑娘一枚。 有一次路过羽毛球馆…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/360572868/answer/993484191
1   name: 女生回复你好可爱啊是什么意思？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-9c4d2326b1a0f449e0800a3b14cb1ba4_200x112.jpg
3   upvoteCount: 3
4   dateCreated: 2020-02-01T07:27:29.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:27:29.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 陈一丁： 我上次说男孩子可爱是因为真的觉得他很可爱... 也不是因为什么太大的事情... 就是觉得这个人好可爱啊 然后就这样说出口了 反正一定是一个褒义词啦~~~~~ 比如有个男孩子给我画了一个这样的小漫画逗…阅读全文
sleep 13.35s

answer#0
{
    "name": "张文远",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhang-wen-yuan-99-33",
    "zhihu:followerCount": "5193"
}
谢邀。
《戴拿奥特曼》是《迪迦奥特曼》的续集，两者世界观和战队都完全一致，只是战队成员不同而已，戴拿刚登场时甚至有很多人误认为他是迪迦。戴拿和迪迦的战斗方式和技能也很相似，就连迪迦剧场版《最终圣战》中的光之巨人都是用戴拿三个皮套改的。
但《戴拿》的人气和地位好像并没有得到《迪迦》庇护，收视率也被《迪迦》的光辉掩盖。

人物形象
作为《迪迦》的续集，《戴拿》中的主要人物难免被拿出来和《迪迦》中的角色对比，
《迪迦》中的胜利队队员基本都有完整的角色塑造，并且或多或少介绍了人物背景关联。其中最深入人心的非奥特曼人间体角色应该就是很多人的女神丽奈队员了。丽奈队员的出场、目标、理想等随着剧集抽丝剥茧，慢慢塑造完成，最终让人看到的是一个活灵活现的角色。队长居间惠也不同于传统奥特曼中的队长形象，她多数情况不上战场，而是时刻在观察胜利队及奥特曼，思考战斗的意义。还在迪迦的促进下化解了与家人的隔阂，丰满了人物形象。
但是《戴拿》中的超级胜利队队员介绍就少很多，队长喜比刚助，有些许人物交代，但也仅仅停留于此，再往后的剧集中没有得到升华，如和女儿的分歧。幸田队员、中岛队员、假屋队员的过往则没有太多着墨，而麻衣妹子就更尴尬了，除了给奥特曼起了个名字以外就没有什么其他亮点，完全没办法和丽奈队员比。
纵观其他奥特曼系列，没有深入介绍战队队员的系列也不在少数，《戴拿》中超级胜利队的人物塑造相比其他作品已经很多。只是《戴拿》中的人物更像是有意要塑造但没有塑造完成，有点遗憾。同时，《戴拿》命不好，谁让它是《迪迦》的续集呢？
故事情节
《戴拿》初期侧重的是风趣幽默的喜剧路线，就连超级胜利队收到命令都是伸出大拇指点赞，和胜利队相比少了些严肃沉重的味道。第7集《盒子里的朋友》，人类少女捡到装在盒子里的怪兽并与之交朋友却被后者利用，达衣思星人在超级胜利队的帮助下牺牲自我保护了人类。第20集《外星人少年》，戴拿鼓励胆怯的外星人少年拉赛斯塔星人拿出勇气飞向宇宙。第31集《死斗！戴拿对戴拿》，真假迪迦大战……这些故事都可圈可点，而非单纯的喜剧，但故事给角色和观众的感悟然而并没有超越《迪迦》的成就，比如经典的真假戴拿大战后飞鸟信没有过多成长和思考，有些剧集则不过是《迪迦》剧集的翻版。所以终归难逃《迪迦》的影子。
后来剧组决定不再走搞笑风，可直到剧集走到尾声才真正意义地脱下喜剧外套，开始讨论深刻的东西，最终章大家都时刻关注着飞鸟的回归，但这并没有扭转乾坤，因为先前的剧集中除了良没有其他队员和飞鸟有过太多羁绊，突然加入走起感情线略些唐突。不过这不妨碍《戴拿》的结局是奥特曼系列中最经典的存在之一。
单独说故事，《戴拿》确实有不俗的发挥，没有比较就没有伤害。补充一句，《戴拿》的片尾曲《只想守护你》堪称一绝，曲子好听，歌词动人。

社会环境
《迪迦》之所以在中国有这么高的人气，很大程度是因为很早就引进并在各大电视台反复播放。二十世纪九十年代的电脑特效和拍摄技术远超早期奥特曼，《迪迦》在观众心中的形象也迅速爬升。然而大陆没有引进《戴拿》，这就让《戴拿》直接在起跑线上输给《迪迦》。
但是不管怎么样，平成年间的奥特曼TV版我最喜欢《盖亚》和《戴拿》。因为剧情好，妹子好，而且最关键的，我的观看顺序是《盖亚》 -> 《戴拿》 -> 《迪迦》，先入为主的影响果然强大。
在随后的各种TV版、剧场版、变身片段中，戴拿都一直在发挥余热，连圆谷亲孙子赛罗的强壮日冕形态和月神奇迹形态都和戴拿有关，这些都让戴拿的地位扳回一局。

良
最后，说到《戴拿》，不能不说由美村良。
如同前面提到《戴拿》的对超级胜利队队员背景和关系塑造不多，女神良也只是草草登场，后面提到她憧憬胜利队的新城队员，不过没有太多深入介绍。但故事时刻都在挖掘良的亮点，并没有遗忘良的转变。
才登场的良作为王牌飞行员，如同男人一般坚毅、强悍。
虽然能够冷静分析战场情况作出最优判断，但也极易发怒，并喜欢殴打飞鸟。
但她内心很关心飞鸟和麻衣，就像大姐姐一样为他们打气。


时常和飞鸟搭档，日久生情，终于在最终章向飞鸟表白。
并得到回应。
如果《戴拿》是龙，那良一定是睛。
finished https://www.zhihu.com/question/360735773
sleep 20.91s

answer#0
{
    "name": "的的大将军",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-d3157c52bb2f7119808e9e4bc7b3a758_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/de-de-da-jiang-jun",
    "zhihu:followerCount": "1613"
}
我取匿了。。。
-----------------
受宠若惊啊各位，容小弟在这儿给各位鞠躬~
还有你们的关注点是不是有点怪^_^
补充几点吧~
1、前女友人还是不错的，家教好，待人有礼，落落大方，就是对婚恋观方面，我觉得有些矫枉过正。分开后还是有过联系的，谈话内容也正常，毕竟我们是大学同班同学，高中还是同校不同班，有些共同的社交圈绕不过。但是她结婚后我们就不联系了，也不知道是谁主动这样做的，总之就是渐行渐远，差不多有一年多了。她周五找我，我也是相当意外，她能说出这番话，能平心静气地和我探讨这个问题，甚至是主动问我是否还喜欢她，估计也是用了很大勇气的。换了以前的她，说这话估计会害羞的捂脸。总之呢，她还年轻，能及时止损也是个不错的选择。希望她以后的选择会让她幸福。
2、打的是H永恒王宫，会里给小号提升装备用，比较休闲，没想到因为我的分心一直倒T，灭老三，而且奇怪的是后面一直灭，各种花式作死。。。直到散了都没见到艾萨拉。
3、我是个奶骑。70年代入坑，85开始一直休闲党，幻化、坐骑和成就才是我的最爱。最近才开始固定跟团打副本，什么大秘境海岛战场，别问，问就是不会。怀旧服练了个亡灵牧师，每周二固定MC+黑龙，其他时间一概不上线。
4、目前单身狗。
---------原答案---------
删是没删，列表躺尸。
在我玩魔兽正嗨的时候微信要跟我语音通话，我只好一边外放一边听YY指挥，那叫一个乱。
她问我在干嘛，我说在玩魔兽世界。
她说你还在玩啊，都这么多年了。
我没搭腔，心里想的是对啊，这也多年了，果然游戏比你陪伴我的时间长，当初你不就是因为我玩游戏你才离开我的么。
她说她老公原来是这么个人，巴拉巴拉说了一堆，无非就是之前谈恋爱都是装出来的，现在原形毕露了，怪不得她怎么使小性子他都不会生气，原来是时间拖久了她就年纪大了，不好再找了，也习惯了他了，就比较容易结婚了。
我说不是挺好的嘛，人家也是为了跟你结婚。
她说好什么啊，无非就是图我家的钱，结了婚我爸帮他各种忙，他还理所应当的样子。他父母，还有家里亲戚都觉得我家有钱，借了钱从来不还，我去问他还说你的钱不就是我的钱吗，我说那是我爸的钱，他竟然说你爸的钱不也是给你花的吗。
我说，我早就提醒过你了，你不当回事。
她说，之前以为你是在嫉妒他，记恨我离开你，所以认为你说的话不客观，对他不公平。
我说，你自己想想，我们在一起的时候，包括咱们分开后，我有没有说你一句不好，有没有害过你。
她说没有。
我说，我早就提醒过你了，那男的能隐忍，你脾气不好大家都知道，我脾气这么好的男人都跟你怼过好多次，但是他一次都没跟你红过脸，你觉得正常？再者说，你知道一个男的真喜欢你会是什么样子的吗？我跟你讲，就像我一样，真情流露，不带虚假，你见到的我就是真的我，什么不爱干净啦，爱玩游戏啦，会孩子气。他过于稳重了，表现得太完美了。
她说，我也不知道怎么就陷进去了。
我说，需要我给你复盘么。他先接近你，做你的熟人，然后是朋友，然后做你男闺蜜。当时我就跟你发过火你还记得不，我说过男人最懂男人，什么男闺蜜，不过是借口罢了，你还说我心思龌龊。现在想想，是不是豁然开朗？
她说，当时有过怀疑，可是他从来都很守规矩啊，他要是表白，我肯定拒绝他的。
我说，套路这么多，他选择了最稳的，偏偏我又是个藏不住事的，事实不就证明他得逞了吗。
她说，你是在怪我？
我说，我没有怪你，你自己的人生你自己把握，你要的安全感我之前给不了你，所以你选择了他，我接下来也会有我自己的选择和人生。
她说，你们男人是不是都这样。
我说不是，最起码我不是。我在你面前永远保持真我和本我。可是你不喜欢啊，你喜欢成熟的，稳重的，能给你安全感的，你发脾气能无条件包容你的，会照顾你宠着你的，他不是做到了吗。
她说，可是他是装出来的。
我说，你不就喜欢这种装出来的吗。你自己心里也明白，除了你爸妈，没有人能够做到你以为的这些。没有任何真心喜欢你的人能做到，除非他不喜欢你，所以他装得很熟练。
她说，可是那时候我觉得他很懂我的啊，他要是不喜欢我，怎么那么懂我。
我说，我也很懂你，但是我不会一味地迎合你，所以我们会有争吵。他不会和你吵，从这个层面来说，就算他的想法和你不一致，他也会顺从你，他的三观又没写在脸上，你又如何知道他真的懂你？反正按照你说的，猜一下又不难。
她说，那我现在怎么办？
我说，不知道，我又不是你。
她说，我想见你。
屏幕上，不出意外地团灭。指挥在骂人，我没仔细听，应该骂的是我。
我说，不用了，你的家事我就不参与了。你们女人比较可怕，现在你觉得老公不好，我如果跟着你骂他，万一哪天你又觉得他好了，我就成十恶不赦了。
她说，我不会觉得他好了，我已经决定要离婚了。
我看了一眼钟，晚上十点。
我说，不方便，太晚了，影响不好。
她说我不在乎。
可是我在乎，我说。
她说你不喜欢我了吗。
我说，这跟喜欢无关。如果我知道我老婆半夜要出去见前男友，我会打断她的腿。我很痛很这个。我很不开心，你成了我最讨厌的那类人。
finished https://www.zhihu.com/question/308115396
sleep 26.62s

answer#0
{
    "name": "严小候",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-53818013a5fae184142a7af6f8961a99_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yan-pa-pa",
    "zhihu:followerCount": "7877"
}
程序员向：
B站上适合程序员的学习资源【赶紧收藏！】
zhuanlan.zhihu.com
一、数学基础：
1.Up主：3Blue1Brown的数学基础：https://space.bilibili.com/88461692
用动画讲述数学专业知识，其视频涵盖了线性代数、微积分、拓扑学等领域，每门课都配有直观生动的动画演示，帮助观众加深对数学概念定理的理解。
2.数学分析：https://www.bilibili.com/video/av8042121复旦陈纪修老师的数学分析视频课程，共214讲。
3.数学建模：www.bilibili.com/video/av8824879
清华大学数学建模公开课，共84讲。
4.统计学：https://www.bilibili.com/video/av7199273
可汗学院公开课，统计学所有内容都涵盖了。共85讲。
二、C与C++篇
1.《带你学C带你飞》（小甲鱼）：https://www.bilibili.com/video/av27744141
2.《C++快速入门》（小甲鱼）：https://www.bilibili.com/video/av28127959
三、Python 入门&&全栈：
1、[小甲鱼]零基础入门学习Python：https://www.bilibili.com/video/av4050443
视频风格偏幽默，画面虽然有点偏儿童风格，不像那种扁平化的风格高大上，但配合老师幽默的教学风格倒也显得有点意思，不然播放量也不可能这么高。
2、Python编程 从入门到实践：https://www.bilibili.com/video/av35698354
每天30分钟，特别适合毫无基础都同学。应该不会太无聊，而且时间适中。不容易打击积极性！目前共23节，还在持续更新中。
3.麻省理工公开课（计算机科学导论及Python编程）：https://www.bilibili.com/video/av10497433
英文字幕，名校课程。建议英语水平过关的同学食用。
4.Python】这可能是你见过的最简洁最没有废话的Python教程：https://www.bilibili.com/video/av5236569
简单直接，没有废话。
5.python全栈开发（入门到放弃）：https://www.bilibili.com/video/av13690129
内容丰富，包含 Python 领域方方面面，共 616 讲。可以慢慢的看。
6.python数据结构与算法系列课程：https://www.bilibili.com/video/av21540971
数据结构的Python语言实现课程，共44讲。
四、数据分析：
1.Python 数据分析与展示(北京理工大学 )：https://www.bilibili.com/video/av10101509
北京理工大学MOOC课程，共65讲。
2.Numpy & Pandas ：https://www.bilibili.com/video/av16378934 莫烦 Python 数据处理教程，主要讲解Numpy、Pandas两个包的使用。共18讲。
五、爬虫：
1.Python网络爬虫与信息提取：https://www.bilibili.com/video/av9784617
北京理工大学MOOC课程，共65讲。
2.Python 爬虫基础教程 ：https://www.bilibili.com/video/av17920849 莫烦出品，内容短小精悍，共13讲。
六、可视化：
1.Python数据可视化分析：https://www.bilibili.com/video/av6989413
麦子学院的公开课，共31讲。
2.Matplotlib Python 画图教程：https://www.bilibili.com/video/av16378354
莫烦Python的课程内容，共19讲。
七、机器学习篇：
1.机器学习（Machine Learning）- 吴恩达（Andrew Ng）：https://www.bilibili.com/video/av9912938
机器学习四大天王称号的吴恩达博士亲自录制的机器学习视频课程，可以说是机器学习入门宝典。
2.李宏毅机器学习(2017):https://www.bilibili.com/video/av10590361
大教授李宏毅制作的，经常被认为机器学习中文课程的首选，而且课程风格诙谐幽默，这就让枯燥的课程变的有趣许多。而且最重要的是，课程中布置了很多作业，而万能的网友更是找出了作业答案，并将其公布在了留言区，可以说太良心了，简直是没钱报班学习者的福音。
3.机器学习算法-2017邹博最新:https://www.bilibili.com/video/av23585080
4.NLP自然语言理解-中科院(宗成庆):https://www.bilibili.com/video/av23334120
5.【深度学习】深度学习NLP（牛津大学 2017）:https://www.bilibili.com/video/av9817911
英文版，英语水平极佳方可食用！
6.斯坦福2017季CS224n深度学习自然语言处理课程：https://www.bilibili.com/video/av13383754
英文版，英语水平极佳方可食用！
7.Python+opencv3.3视频教学：https://www.bilibili.com/video/av24998616
基础入门适合新手，OpenCV入门佳品，共30讲。
finished https://www.zhihu.com/question/265883810
sleep 26.17s
除了玩网络游戏以外，还有哪些事呢？ 相关问题： 游戏厅里发生过哪些「惊为天人」的事？…显示全部
answer#0
{
    "name": "雨若寒",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/peng-shuai-2-96",
    "zhihu:followerCount": "299"
}
本人，08年长沙某大学大一的时候，下了早自习（大一的时候 有早自习），趁早上跑到网吧去PK两把（DNF）。我们学校周边的网吧貌似都是加盟的，网吧名字各不一样，但统一有一个后缀名叫上机堂。
进大门的时候看到一群人围在吧台那里很是热闹，但基本上都是围观居多，真正充值抽奖的几乎没有，一问才晓得今天上机堂搞充值活动，不是充多少送比例那种，充值20元抽奖一次，充值50抽奖3次，充值100抽奖7次，往后充值往上抽奖次数越多。
奖品全是会员卡的充值金额
特等奖：300元（所有连锁店加在一起特等奖名额20个）
一等奖：200元（所有连锁店加在一起一等奖名额50个）
二等奖：100元（名额数量忘记了）
后面的我就记不清楚了，最差的就是安慰奖，貌似是会员卡5块钱。
当时看看卡里余额其实还有100多块钱，还是充了50，然后让我抽奖，我看了一下奖票箱里面奖票不多，让网管再拆一包奖票撒进去，然后随手一模，拿了三张出来，根本就没指望中奖，因为本人运气一贯很差，买槟榔基本就没买到过中奖的，长这么大捡钱额度最大的就是118块钱。
然后高能的地方到了，因为经常去那个网吧上网，所以那个网管我认识，奖票一刮开，立马那网管红着双眼看着我，我曹，中了，中了......
我：大哥，我特么到底中了个什么奖，你丫倒是说出来啊。
网管：你中的是特等奖，300元
全场一片欢呼，然后有人喊，再来一个！
然后连续刮了两张，连着第一张，我抽三张，三张特等奖。
全场安静，然后有人质疑我是托，是网吧内部故意安排的人来搞气氛的。网管一看要惹众怒了，立马把老板喊过来了，老板过来之后问了详细过程，然后给上机堂总部打电话确认这次奖票和活动有无问题，然后给我会员卡里面充值了900块钱。
随着我的会员卡激活，美妙的电子合成女音响起：尊敬的上机堂会员，您好，您卡上的余额是一千零八十三元。
然后网吧老板让我坐在靠门口位置上网，因为这片几十个网吧就20个特等奖名额，我抽三次奖，中了三个特等奖，等于是百分百的特等奖概率，上机堂总部要派人过来确认。结果上机堂过来一个中年人对着我一顿拍，然后问我姓名，身份证号码确认，专业。
最后的结果就是我的头像和和姓名被打印在A4纸上贴在各个网吧大门口围观一个月，我同学去上网看到我的照片还以为是通缉令，然后每次去网吧上网，只要激活的电子音响起来，整个网吧就知道那个中了3个特等奖的B来上网了。
finished https://www.zhihu.com/question/63602240
sleep 11.69s
镜像问题…显示全部
answer#0
{
    "name": "上哪儿哪儿下雨",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-bcae21cccbaf287c5a25c7abd0ea591d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/kevinhkc",
    "zhihu:followerCount": "1995"
}
我靠，莫名其妙火了
的确这不算装逼，对方只是对一个新人非常认真负责的友善提示，只是……
实在有点啰嗦……
所以才有了后来那一幕，哈哈
后来我们还是好哥们啦，嘿嘿

----------------传说中的分割线，以下原答案----------------

这题我会
几年前去某沪上知名小众旅行公司做领队，第一次团队交接，去的是甘肃。对接人拿了本孤独星球的《甘肃和宁夏》跟我说建议买一本，回去好好看看，了解下目的地。
建议本身挺好的，但对接人balabalabala 一通说要怎么怎么看指南，多了解目的地。
我实在忍不了了……
“请翻到这本书最后作者介绍……这书我写的”
完美
finished https://www.zhihu.com/question/338688699
sleep 17.50s

answer#0
{
    "name": "owlcity",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-544c175b8d3c140695fc772b274a6779_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/owlcity-94",
    "zhihu:followerCount": "5"
}
我曾经收到过最恶劣的一个关于可爱的解释是：脸蛋不漂亮，身材不好又一无是处就是可爱。
这样的伤害是双重的，如果一个单纯的女生被夸了可爱，然后又听到这样的解释，巨大的心理落差和自我怀疑就会铺面而来。
可爱应该是美好的一种。
finished https://www.zhihu.com/question/360572868
sleep 1.26s
ROUND#30..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/269764483/answer/483380223
1   name: 脸配不上身材是什么体验？
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-79e4f2c039998a124c3de9e1c22723b5_200x112.jpg
3   upvoteCount: 8167
4   dateCreated: 2018-09-01T12:12:59.000Z
5   dateModified: 2019-12-17T05:42:45.000Z
6   commentCount: 3289
7   content: 三毛： 我承认我起初回答这个问题的时候只是为了发两张照片而已，你们这么认真做什么？热评第一条评论的配得上都一般，后来被删除了，但不是我删的，你说我虚伪，在你们看来答非所问这种行为都上升到道德品质的问题了…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/356186609/answer/979056449
1   name: 偷卡车柴油的贼，为什么不偷小轿车油？
2   image:
3   upvoteCount: 733
4   dateCreated: 2020-01-19T04:44:59.000Z
5   dateModified: 2020-01-21T03:38:27.000Z
6   commentCount: 98
7   content: 减震： 碰巧认识一个喝油的哥们。一晚上5000块钱把。后来被办进去了，关了一个月又出来了。 大货车的油箱很大，油箱是裸露的，打开也容易。再者大货车一般为…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/309029102/answer/951404117
1   name: 什么样是真正的出家人，修行人？
2   image:
3   upvoteCount: 12122
4   dateCreated: 2019-12-26T11:32:49.000Z
5   dateModified: 2019-12-26T11:32:49.000Z
6   commentCount: 457
7   content: 渔翁加酒鬼： 有一年冬天，凝冻 我看到路上有个老尼姑，左手拿两包面条，右手被几种颜色的布层层包裹，一看就知道受伤那种 我好奇，问她到哪里？她说到山顶的庙里…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/354816522/answer/928478264
1   name: 小婴儿能看出来性格吗？
2   image:
3   upvoteCount: 2931
4   dateCreated: 2019-12-09T05:43:43.000Z
5   dateModified: 2019-12-09T05:43:43.000Z
6   commentCount: 102
7   content: 萌芽： 能！ 从生命诞生的那一刻起，孩子的遗传基因就已经被决定了，实际上他的先天气质，即性格的底色也被决定了。就像那句话说的，世界上没有一模一样的雪花。…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/337086119/answer/858025079
1   name: 「人握不破鸡蛋」的说法是真的吗？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-30dda91fb55fb5ba9809b77f019352c2_200x112.jpg
3   upvoteCount: 6037
4   dateCreated: 2019-10-15T06:31:08.000Z
5   dateModified: 2019-10-21T06:41:24.000Z
6   commentCount: 384
7   content: 懒晃晃： 小学五年级的时候，无意看到一篇优秀作文，大意是老师拿来一个鸡蛋，让学生们在不用指甲的前提下来捏，结果大家都发现无论怎么使劲，鸡蛋都不会破。 最后老师告诉大家，说鸡蛋是没有棱角的，受力比较均衡，所…阅读全文
sleep 28.66s
都在说身材配不上脸哎，偏偏我想问脸配不上身材是什么感受？没错我就是，手动心累。
answer#0
{
    "name": "罗曼琳",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-b27cac0b3dac8cf06e82b343b8eeb72b_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/luo-man-lin-86",
    "zhihu:followerCount": "42580"
}
必须放上我男朋友的照片！太经典了！
谁能看出我二狗子憨厚外表下健美的身材？

我是我觉得我也符合。你看这优秀的头身比和这像白纸一样平淡的五官。

不是好看不好看，就是我五官非常非常平淡，无眉，唇色很浅，眼睛不大，看起来气色不佳。不画个妆从远处拍照甚至是模糊的一片。
视频睡着，准备做鬼脸发现他醒了
其实我觉得我俩蛮宝藏的哈哈哈。
———————
大家说有夫妻相，我就po两个合照吧哈哈哈(ಡωಡ)

我俩去湖南看主席互相拍的头像

好不容易画个妆要按着合照

或者偷偷摸摸拍他。。。哭了

拍他都要偷摸截图 哈哈哈
—————
很多评论区小伙伴表示看过他本人的回答，确实他本人（还是一只单身狗的时候）在类似的回答里推销过自己，但是现在他已经被我用精灵球捕获啦！
小时候的男朋友
他本人一年前的原答案：
你的身材不配你的脸是一种怎样的体验？
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/269764483
sleep 27.60s
听说过偷大货车的，不怎么听说偷小轿车的？
answer#0
{
    "name": "老和山老司机",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/10033033b60936c984b645b9009dbcf2_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/royalgrandluo",
    "zhihu:followerCount": "19538"
}
我把车钥匙给你，你把油给我偷出来试试？很麻烦的！！
就算没有油箱锁，把油箱盖敞开给你你也偷不出来！加油口里面会有个网，防止你管子伸进去抽油。
我们研究所经常要做发动机实验，有时候需要用散装汽油。而城市里买散装汽油非常麻烦，又要开证明，又要盖章，还要去老远的几个定点加油站买，还必须是白天去，而且一次限购20升，连一个油桶都装不满。
我们为了省事就从自己车里抽油出来用。抽油需要把后座拆掉，油箱里的油泵拆掉，管子才能伸进油箱，很折腾还会搞得满车汽油味。
自己车抽油尚且如此麻烦，偷油的就更不会干这种性价比低的“生意”了。
finished https://www.zhihu.com/question/356186609
sleep 13.67s

answer#0
{
    "name": "华语演讲网",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-3773b79337dda1d90dd2af48c3bfb121_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hua-yu-yan-jiang-wang",
    "zhihu:followerCount": "7590"
}
汶川地震，妇幼医院被毁，产妇们没有地方生产，隔壁的罗汉寺确有很大的场地，院长担心当地佛教习惯，佛教修行场地禁荤腥禁血光，素全法师说：我们修行者最大的忌讳就是见死不救。不但给产妇们腾出了产房、食堂，还让出了自己的房间，自己就睡在车里面。到了最后，还把菩萨搬出去日晒雨淋，把棚让给产妇们住，因为长期食素，包括法师在内很多修行者闻到油荤味道就要吐，但是素全法师不但还允许坐月子的在寺庙里面杀鸡杀鸭，还亲自在旁边帮忙张罗，把禅桌拼成了产桌，餐桌，至今上面还有产妇和鸡鸭的血迹。吃饭的时候，先让产妇先吃，然后僧人们再在已经经历了油腥味的餐桌上吃。在僧人们的帮助下，产妇在这里诞生了100多个娃娃，他们都有共同的名字，罗汉娃娃。
有的香客对法师说，你让菩萨搬到外面淋雨，把菩萨的棚子给产妇用，对你不好呀（对佛祖不敬，影响修行，会遭报应什么的）
法师说：救活人要紧呀，管那么多干什么呀？（原话有的版本是：但救活人，不问泥塑）
那个法师就是照片里面这个样子。
修行者最大的忌讳就是见死不救


真修行者，譬如一灯,燃百千灯,冥者皆明,明明无尽。
有网友说：这不是修行者，此乃真佛。
真正出家修佛的人是什么样子的？
mp.weixin.qq.com
我们市暂无疑似，但是国恩寺为了卫生安全取消了几千平均人流量的祈福活动。
finished https://www.zhihu.com/question/309029102
sleep 13.85s
为什么有的小婴儿软萌可爱，单纯无邪，露着善意，有的婴儿看起来眼神并不友好，看起来凶凶的？
answer#0
{
    "name": "萌芽",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-3b4832d2bf842861cae0f6e427aee758_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mymengya",
    "zhihu:followerCount": "156284"
}
能！
从生命诞生的那一刻起，孩子的遗传基因就已经被决定了，实际上他的先天气质，即性格的底色也被决定了。就像那句话说的，世界上没有一模一样的雪花。
那先天气质是什么呢？在发展心理学上，它其实是一个专有名词，指的是一个孩子与生俱来的一种心理倾向。
比如孩子的心理活动、心理感受，还有他会做出什么样行为的反应，这个都是孩子与生俱来的基因特点，可能在胎儿期就已经逐渐形成了，很多时候是受遗传基因的影响，有一定跨时间的稳定性。
如何了解孩子的天然气质？
可能会有朋友会好奇：要怎么来了解孩子的天然气质？
不同的研究者对气质进行定义和测量的方法都不一样，美国心理学家、精神病学家托马斯和儿童心理学家切斯，就把婴儿气质主要归类为九个维度。
这九个方面的指标分别是：活动量、规律性、趋避性、适应度、反应强度、反应阈、情绪本质、注意力分散度和坚持度。对每个指标的强弱的打分，共同组成了宝宝的先天气质情况。
截图来自「小芽启萌·优陪会员计划」理论课
每一个纬度当中孩子都会有他的一个水平，或者是高、或者是低、或者是强、或者是弱。如何去看待这个气质判断呢？我们可以一起来做这个分析。
活动量
活动量指的是孩子的个性是好动，还是偏爱安静。
比如我家哥哥Joshua其实严格来说是偏静，他喜欢安静地钻研一些自己的项目，这个是活动量低的表现，但是弟弟Eric每天都好像充电一样，闲不下来，精力旺盛，骑平衡车，第一天就冲到草坪上从坡上滑下来的那种，这也是活动量大的表现。
规律性
规律性很有意思，就是孩子的生活作息规律。
一个规律性高的孩子，到点会饿，定点入睡，什么时候醒、玩、吃、拉臭臭，都是可以被捕捉的。比如我家弟弟Eric至今三岁多了，他每天都还是雷打不动7-8点间一定会起床，不管昨晚几点睡，这也是他的一个规律性在睡眠上的体现。
趋避性
趋避性其实是孩子的两种不同的行为，指的是，孩子在面对新鲜刺激或新的环境的时候，是选择了主动接近，还是下意识回避的状态。
比如带孩子去参加其他朋友的排队，看到一群陌生人，孩子是主动迎上去，还是谨慎观察评估状态。
适应度
适应度是什么呢？就是孩子对一个环境和变化的适应快慢和程度高低的表现。
比如有些孩子进入新环境几分钟内就能够适应，改变副食品只要1－2天内就能接受，这便是适应度高的表现，而另外一些孩子与陌生人相处15分钟后，仍表现出警觉害怕的样子，这就是适应度低。
反应强度
反应强度指的是孩子反应的表现程度。很简单的一个细节，有些孩子不哭则已，一哭就出现撕心裂肺，停不下来，感觉整个表现也非常夸张。但是另外一些孩子，可能就是自己在角落里啜泣抹眼泪。
不仅对消极情绪，反应强度也针对积极情绪，比如孩子在微笑、大笑的时候，表现力是怎么样的，一些孩子可能对消极情绪反应强度大，但是对积极情绪反应强度低，也都是有可能的。
反应阈
反应阈其实是刺激孩子产生反应表现的门槛。一个反应阈低的孩子，其实形容的是孩子在一些情况下会更敏感，有点什么变化他都能感受到，盯着变化去观察、留意和调整行为。
但孩子并不是说对所有的刺激都敏感，有些孩子对环境类的刺激能够出现低反应阈的表现，意味着一丁点细微的变化都能引发孩子的反应表现，比如因为盖的不是全棉的被子，所以身体觉得不舒服左挪右挪睡不安稳。但可能有些孩子只针对声音或者色彩的刺激，出现低反应阈的表现。
情绪本质
情绪本质就比较有趣了，有些孩子你会发现他整天都乐呵呵的，不管发生什么事情，一下子就好了。
比如我家弟弟Eric如果摔跤，他哭两声，伤口没那么疼了，他就会自个儿爬起来，继续笑着该干嘛干嘛，这些也是孩子乐天派的一个表现。有些孩子比较爱笑，有些相对消极，有些比较淡定，有些可能是情绪波动厉害，这些都是属于孩子情绪本质。
注意力分散度
一个孩子如果注意力分散度比较高，那么孩子其实很容易被别的刺激转移走。比如我家两个孩子，一个分散度高，一个分散度低，也是非常有趣的对照。
弟弟可能会出现5分钟换一个游戏来玩，想让孩子静静坐上30分钟都好难，但是另一方面你又会发现他总能眼观六路、耳听八方，反应灵敏和随机应变的能力都相应很强，这些就是分散度高孩子的特点。而我家哥哥呢，可以自己专注拼拼图2-3个小时纹丝不动，做事情的时候，不管别人怎么说，叫他什么，他都不会轻易被吸引走，这些也是分散度低孩子的特点。
坚持度
坚持度，刚好和注意力分散度互相对照。其实坚持度在很多时候也是相对的。
比如我家哥哥Joshua分散度低，做事坚持性很好，学习、练钢琴，都妥妥有足够的自觉性。但是另外一方面呢，你也会发现孩子发起脾气的时候，哥哥的坚持度也同样比弟弟高，他生气、难过的时候并不是那么容易被劝说，或者被转移的，这些也是孩子坚持度高的表现。针对这种情况，我们当然也需要更高级的情绪调节方法。
气质的九个维度是很丰富的，他在每一个孩子身上都会高低强弱、不同趋向的分别，而随着孩子年龄的增长，这九个维度也会有变化的，在自己原有的原色基础上，去结合后天的环境和家庭教养方式进行混合。
孩子的气质会不会发生变化？
孩子的气质会不会发生变化？当然会的，气质是可以被改变的，而且很多时候是受我们父母、家庭和社会的影响。
如果说先天气质是孩子性格的底色，那么父母和家庭的教养方式，以及后天的生活和成长环境，不同的气质类型，需要不同的教养方式和不同的成长环境，这三者的彼此调适的结果，最终构成了我们孩子最终的气质结果，也直接影响了孩子今后的发展。
在心理学上会特别强调一个词，就是匹配度。
通俗来说，我们给孩子设定的成长环境，对孩子的支持和帮助，正好适合孩子本身的气质特点，能够帮助孩子的气质扬长补短，并且发挥出自己独特特点，我们称之为“良好匹配”（Goodness-of-fit Model）。反之就是“不良匹配”（Lack-of-fit Model）。
在“良好匹配”模型下，我们需要帮助孩子发挥和培养出自己的优势，正因为每个孩子的气质类型是不一样的，因此孩子总是会有不同的强项和弱势。
比如一个身体敏捷的孩子可能是攀爬专家，因此我也会多鼓励Eric在家里设置跑道，比如用快递箱做成隧道，协助哥哥更好地跨越障碍物等，都是孩子技能的分享和亮点。
再比如很多注意力分散度高的孩子，恰恰可能是因为应变机制和反应力足够敏感，他对事物的探索欲望、创造力和好奇心更丰富。
所以给创造力和精力旺盛的孩子提供更丰富、自由度更大的涂鸦和探索区，也可以激发孩子浸泡在这个环境里，在自己喜欢的世界里享受专注的探索过程。
下面是我之前写过的文章，都是针对分散度高孩子的引导：
萌芽研究所BUD：「知识学习」真的会扼杀孩子的创造力？
zhuanlan.zhihu.com
萌芽：为什么孩子每个游戏玩不到5分钟？孩子好动怎么办？
zhuanlan.zhihu.com
这些都是我们在家里就可以创造出来的“良好匹配”的做法，从教育学角度也可以称之为“家庭适应性教学方法（Developmentally Appropriate Practice）”。
所以说，家长给孩子设定的成长环境，对孩子的支持和帮助都要适合孩子本身的气质特点，才能帮助孩子扬长避短，发挥自己的特点，这对孩子的潜能发展也很有帮助！

我的其他回答：
如何给年纪小的孩子科普？
www.zhihu.com
家长怎么参与少儿编程教育？
www.zhihu.com
如果只能推荐一本绘本，你会推荐哪本？
www.zhihu.com
END
我是萌芽，学龄前家庭教育品牌【小芽启萌】创始人，公众号萌芽研究所BUD（ID：myyjs_bud）专注于早教启蒙和亲子沟通，是百万妈妈信赖的育儿号。

码字不易
如果对你有所帮助
可以关注我
也可以点个赞哦
finished https://www.zhihu.com/question/354816522
sleep 27.04s
这种说法的来源，实际情况，有何（有无）意义。
answer#0
{
    "name": "懒晃晃",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-a7d4df6271dfda4381641e63e7e4fb9e_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lan-huang-huang",
    "zhihu:followerCount": "1363"
}
小学五年级的时候，无意看到一篇优秀作文，大意是老师拿来一个鸡蛋，让学生们在不用指甲的前提下来捏，结果大家都发现无论怎么使劲，鸡蛋都不会破。
最后老师告诉大家，说鸡蛋是没有棱角的，受力比较均衡，所以捏不破。
于是我就信了。
在一个祥和的中午，因为家里鸡蛋没了，放学后我和我爸去菜市场买了鸡蛋。
回家在上楼梯的时候，我突然想起来了那篇作文。我掏出一个鸡蛋，转头天真无邪（划掉）对着我爸说，爸爸，你看，鸡蛋是捏不破的!
为了证明我说话的真实性，我当着他的面使劲捏起了鸡蛋。
然后就爆了。。爆了。。。
我满脸鸡蛋液地冲他尴尬而不失礼貌地笑了起来。
嗯。。没打，但中午我自己苦哈哈的把校服洗了。
finished https://www.zhihu.com/question/337086119
sleep 1.52s
ROUND#31..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/263598434/answer/861191800
1   name: 美军的伙食怎么样？
2   image:
3   upvoteCount: 5274
4   dateCreated: 2019-10-18T01:42:14.000Z
5   dateModified: 2019-10-18T01:42:14.000Z
6   commentCount: 416
7   content: Mycarl： 30多年前看过一篇报道，越战时美国兵为了喝到冰镇啤酒，直接用火焰喷射器气瓶中的氟利昂对着啤酒瓶吹，用来降温。当时我还没见过空调，也不知…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/63602240/answer/921574845
1   name: 网吧里发生过哪些「惊为天人」的事?
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-0fc5678f70ae2bf5a92b3ac7fccd33bc_200x112.jpg
3   upvoteCount: 7218
4   dateCreated: 2019-12-04T00:33:53.000Z
5   dateModified: 2019-12-16T13:40:54.000Z
6   commentCount: 670
7   content: 石楠花神： 四个人去上网，都没有带身份证。 美女网管给我们前三个人办了，到第四个人没有办，原因是嫌他长的不顺眼。 在我们三个高高兴兴打开游戏，一边吃一边匹配的时候他坐在空机子上看着。 后来他越想越气，把网吧举…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/367948658/answer/986170797
1   name: 西藏为什么现在才出现首例新型冠状肺炎？
2   image:
3   upvoteCount: 2807
4   dateCreated: 2020-01-26T11:41:27.000Z
5   dateModified: 2020-01-26T11:41:27.000Z
6   commentCount: 498
7   content: 冠军侯： 在西藏做生意 一般三种进藏方式，飞机火车自驾游 火车和汽车都会经过唐古拉山脉，肺炎患者在4800海拔的地方别说进藏了，当场猝死都有可能！感冒发烧…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/27062835/answer/946408398
1   name: 第一次接吻是什么样的感觉?
2   image:
3   upvoteCount: 1218
4   dateCreated: 2019-12-22T16:00:03.000Z
5   dateModified: 2019-12-23T15:55:54.000Z
6   commentCount: 51
7   content: 3996： 我的第一次接吻很电视剧。 那是高三。 在班里我很喜欢他，可我们是大家公认的最佳好友。 那天是班级组织的聚会，大家吃完了饭就一起去了ktv 男生嘛，…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/27969236/answer/957147468
1   name: 历史上有哪些「著名的遗憾」？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-879d56449a56bfba199d191df8f32e1f_200x112.jpg
3   upvoteCount: 7413
4   dateCreated: 2019-12-31T01:04:20.000Z
5   dateModified: 2020-01-21T01:00:37.000Z
6   commentCount: 475
7   content: 拉费耳伯爵： 对渣滓洞、白公馆革命者的失败营救行动，是历史上一次重大遗憾。 这三百多名熬过长期残酷生活的光辉者，却倒在新中国成立后、重庆解放的前夜，在11.27屠杀之夜殉难倒下。距离解放军11.29解放军…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/62166770/answer/196685392
1   name: 有哪些世界地理冷知识？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-9443bfc2b471850116bdf278ccc695ff_200x112.jpg
3   upvoteCount: 17679
4   dateCreated: 2017-07-11T05:50:23.000Z
5   dateModified: 2017-07-11T05:50:23.000Z
6   commentCount: 630
7   content: 地理狗： 1. 巴西：世界级玛丽苏 听说上帝就是巴西人，巴西的自然禀赋好到就剩八个字：没灾没难，要啥有啥。 整个巴西由亚马逊平原、巴西高原和东南沿海狭长平原与山地组成。 拥有世界上的面积最大高原（巴西高原面积…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/298459697/answer/851239947
1   name: 亲戚毁了婚礼怎么办？
2   image:
3   upvoteCount: 8236
4   dateCreated: 2019-10-09T13:08:05.000Z
5   dateModified: 2019-10-12T05:29:40.000Z
6   commentCount: 803
7   content: 听说你很秀： 婚礼当天，请的伴娘是老公表妹，伴郎和他女票都是我同学？ 伴娘看上了伴郎。 鬼知道我经历了什么 伴娘跟我一个年龄，长得挺好看的，身材也超级好，伴…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/22564337/answer/732874630
1   name: 怎样可以祛黑头？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-bbe2eca6561182b39f4514955ce6b125_200x112.jpg
3   upvoteCount: 15518
4   dateCreated: 2019-06-30T05:48:43.000Z
5   dateModified: 2019-12-22T11:24:54.000Z
6   commentCount: 581
7   content: 连卡佛柜姐： 免费的没有，教你一招，两块钱在家享受美容院贵妇待遇！好用到哭！ 简单说来，就是把昂贵的医美小气泡搬回家，在家自己DIY去黑头。第一次就让你兴奋： 赞同数量超过8K了 ，有乎友仍旧有很多问题私信…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/40039062/answer/501170730
1   name: 如何用一句话堵死电话销售？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-92c43350497b39fe1ffe4226867c19ef_200x112.jpg
3   upvoteCount: 7722
4   dateCreated: 2018-09-30T04:05:34.000Z
5   dateModified: 2020-01-07T13:24:51.000Z
6   commentCount: 205
7   content: 73桌： 你好！我是移动公司的，移动公司为了答谢老客户…… 哎，你好，我也是移动公司的。（平淡又不失自信（●─●）） 沉默几秒（一脸懵逼(*￣m￣)） 那还用我介绍咱们的套餐么？（尴尬又无话找话(o｀з’*)…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/36895602/answer/993456600
1   name: 门当户对很重要么？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:08:32.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:08:32.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 周政炜： 回答这个问题，你可以试着去问一下你自己和对象：你们结婚后，和父母还是不是一家人？ 如果回答是一家人，那么门当户对对你们太重要了。 如果回答不是呢…阅读全文
sleep 29.18s
目前的，美军平时是怎么开伙的？也有炊事班？还是社会化保障？战时呢？
美军伙食保障体系是怎样的？尤其是战时，比如03年进攻伊拉克的地面行动时
answer#0
{
    "name": "Mycarl",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/0b9535451eb75736a512604e917ae787_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mei-yan-41",
    "zhihu:followerCount": "72"
}
30多年前看过一篇报道，越战时美国兵为了喝到冰镇啤酒，直接用火焰喷射器气瓶中的氟利昂对着啤酒瓶吹，用来降温。当时我还没见过空调，也不知道啥是氟利昂，就不是很相信。
但偶尔一次，我玩我爷爷的打火机充气瓶，气瓶里的气体冲到手上，瞬间一阵凉意。我才明白那篇报道说的是怎么回事。
美国兵是够奢侈的。
finished https://www.zhihu.com/question/263598434
sleep 14.73s
除了玩网络游戏以外，还有哪些事呢？ 相关问题： 游戏厅里发生过哪些「惊为天人」的事？…显示全部
answer#0
{
    "name": "雨若寒",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/peng-shuai-2-96",
    "zhihu:followerCount": "299"
}
本人，08年长沙某大学大一的时候，下了早自习（大一的时候 有早自习），趁早上跑到网吧去PK两把（DNF）。我们学校周边的网吧貌似都是加盟的，网吧名字各不一样，但统一有一个后缀名叫上机堂。
进大门的时候看到一群人围在吧台那里很是热闹，但基本上都是围观居多，真正充值抽奖的几乎没有，一问才晓得今天上机堂搞充值活动，不是充多少送比例那种，充值20元抽奖一次，充值50抽奖3次，充值100抽奖7次，往后充值往上抽奖次数越多。
奖品全是会员卡的充值金额
特等奖：300元（所有连锁店加在一起特等奖名额20个）
一等奖：200元（所有连锁店加在一起一等奖名额50个）
二等奖：100元（名额数量忘记了）
后面的我就记不清楚了，最差的就是安慰奖，貌似是会员卡5块钱。
当时看看卡里余额其实还有100多块钱，还是充了50，然后让我抽奖，我看了一下奖票箱里面奖票不多，让网管再拆一包奖票撒进去，然后随手一模，拿了三张出来，根本就没指望中奖，因为本人运气一贯很差，买槟榔基本就没买到过中奖的，长这么大捡钱额度最大的就是118块钱。
然后高能的地方到了，因为经常去那个网吧上网，所以那个网管我认识，奖票一刮开，立马那网管红着双眼看着我，我曹，中了，中了......
我：大哥，我特么到底中了个什么奖，你丫倒是说出来啊。
网管：你中的是特等奖，300元
全场一片欢呼，然后有人喊，再来一个！
然后连续刮了两张，连着第一张，我抽三张，三张特等奖。
全场安静，然后有人质疑我是托，是网吧内部故意安排的人来搞气氛的。网管一看要惹众怒了，立马把老板喊过来了，老板过来之后问了详细过程，然后给上机堂总部打电话确认这次奖票和活动有无问题，然后给我会员卡里面充值了900块钱。
随着我的会员卡激活，美妙的电子合成女音响起：尊敬的上机堂会员，您好，您卡上的余额是一千零八十三元。
然后网吧老板让我坐在靠门口位置上网，因为这片几十个网吧就20个特等奖名额，我抽三次奖，中了三个特等奖，等于是百分百的特等奖概率，上机堂总部要派人过来确认。结果上机堂过来一个中年人对着我一顿拍，然后问我姓名，身份证号码确认，专业。
最后的结果就是我的头像和和姓名被打印在A4纸上贴在各个网吧大门口围观一个月，我同学去上网看到我的照片还以为是通缉令，然后每次去网吧上网，只要激活的电子音响起来，整个网吧就知道那个中了3个特等奖的B来上网了。
finished https://www.zhihu.com/question/63602240
sleep 27.37s
是因为潜伏，环境，还是地理原因？ 相关问题如果穿越回到2019年12月，如何提醒人们肺炎疫情的严重性？ （实时更新：目前西藏也已经有了） [图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "这个人运气好到爆",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-6fb933df5ef1f9083e27b3b6d79f48ab_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/kuang-zi-36",
    "zhihu:followerCount": "16"
}
高原反应+肺炎=入土为安
finished https://www.zhihu.com/question/367948658
sleep 6.96s
第一次大多数人都是羞涩的，那么第一次的时候是你第一次还是他/她第一次，还是两个都是初吻？因为什么原因初吻没了，对方口水有没有味道，总之是所有的体验是怎…显示全部
answer#0
{
    "name": "Flice",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-7344d807f2e8d6c6900084e01eaa3f59_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/flice-72",
    "zhihu:followerCount": "329"
}
和他第一次亲亲是在小树林里【捂脸害羞】
我俩是高一同学
我对他是第一眼就有感觉的那种
虽然那时候他个子不高长得也不算好看
但是他眼睫毛超级长而且很文静啊〃∀〃
高一全年都是哥们儿状态
打闹拉扯期间我还瞅到过他的小内内【嘘】
然后就是我默默地喜欢他
我们是见面胡扯但几乎不在网上说话那种
高一升高二的那个暑假【划重点！】
七月份不知道为什么两人冷战一个月
七月二十四日他突然在QQ上找我约我出去玩
【没错记忆力就是那么好还记得几月几号】
我莫名的窝火说如果不出去会怎样
他说那以后就不用再见了
被逼无奈只好出去赴约【真的是无奈】
【当然心里紧张还有些许的小激动】
然后就被他带去了小树林【微笑/微笑】
当时还年轻 见到他怒气什么的早就跑光了
还是一直在他旁边叽叽喳喳
树林里的树都贼细但是比较密
【是个偷情的好地方嘻嘻嘻】
两人停好单车就往树林里走 我在前他在后
中间还是保留了好大的距离的
然后我看到了蛇一样的东西吊在前面的树上
是弯弯曲曲绕来绕去的东西
我喊他过来看，“你看那是不是蛇？”
他走近站在我身后，“哪里有蛇？”
我指给他看“那里。”
然后突然手腕被握住整个人被压在了树上
讲真当时我的脑袋里全是“万一蛇爬过来怎么办”和“这棵树会不会断掉”这种问题
完全没有考虑别的
接下来大脑一片空白
周围全是他的气息
鼻腔里和嘴巴里都是
甜甜的但是很清凉 很干净的味道
从那一刻起我喜欢上了他的吻
就像是那种小时候偷吃到糖果欣喜的感觉
当然后来证实并没有蛇
从此我们两人的地下恋情正式开始
历经两年直到高中毕业才曝光于世
后来啊他长高了也越来越帅 从高一的一米六到现在的一米八我不知道他经历了什么
然鹅我还是高一时候的一米六纹丝不动
今天是2018年七月二十一日
大后天是我们在一起四周年
真希望我们能在一起好多个四周年啊
正如他说的“我们十六七岁就在一起了，还有什么理由不好好珍惜”
感谢他包容了我所有的坏脾气和不讲道理
与君相知
此生有幸

——……——不会分割的线——……——
看到收到那么多赞，激动的吃了两大碗饭。

也许是到了真正的感情过渡期，
从2018年十月中下旬开始，
我们开始了无休止的争吵和冷战。
也互相删过两三次好友拉黑过微信和电话。
看着QQ上的大火花，巨轮，深情互赞，爱情之钥一个一个消失，我真的感觉超级压抑。
但又感觉无能为力。
到十一月初，他提出，先分开半个月，两个人都先冷静一下。我同意了。
起初，我开始出去旅行，只要有一天空闲时间我都会坐火车出去，遇到各种各样的人，经历各种各样的事，让自己不那么难过。
两周的时间，两个人一句语言交流也没有。
他发动态我点赞。我发动态他点赞。
仅此而已。
直到后来我在火车上遇到流氓搭讪的事不小心被他哥们儿知道后告诉他，他问我为什么不给他说，关系开始缓和。
像天气转暖一样，我们的关系又逐渐升温。
彼时，我在邯郸上学，他在上海实习。
2018年12月2日，也就是上周日，我像往常一样醒来就对他说早安。他说我真懒，九点多还没起床。
在床上和他说了好一会儿话，他说，外面好冷，你什么时候带我去吃饭呀我在楼下。
当时宿舍还没开灯，我在黑暗中带着哭腔喊起来，她们问我怎么了，我说我对象突然就在我们楼下了。她们比我还激动，催着我快下楼。我手抖着对他说，等等我起床洗漱一下马上就下去我要哭了啊啊啊啊。
见到他，我一下就扑到他身上。找到了久违的感觉。
面对面的，我们说明白了好多问题，以及以后再闹别扭怎么办。
他说，我爱你，很爱，很爱。
我紧紧的抱住他，不想再放开。
他躺在床上玩手游，玩到一半会突然凑过来亲亲我的脸然后继续玩。
一点点小细节足以让我感受到温暖。
我喜欢把腿搭在他的身上看电影电视剧，他会用手给我暖脚陪我一起看。
我看电影看的感动了会哭，他会抱着我用不怎么会哄人的话哄我逗我笑。
我送他的小礼物他会一直带在身上，还会不经意间拿出来给我炫耀说到哪里都想着我。
他离开的这天，邯郸下了雪，我送他去车站，走在路上，两人不小心就一起白了头。
希望我们过了过渡期，就是一生。
至少我能感受到，我们都不能没有对方。
这就够了。
………………活泼可爱的分界线……………
他说，谢谢你这五年来的陪伴，以后多指教。
是啦，今天五周年啦。
时间很快，我们七年之痒已经过了大半。
我对他说，每天都比昨天多喜欢你一点点。
我想啊，多一点点就够啦，太多了你会骄傲的。
还有还有，感谢大家送我的那么多赞赞。
大家都是很温柔很温柔的人啊。
………………可爱的分界线来啦……………
大家的评论我都有看，
谢谢大可爱小可爱们的关注和支持啦。
他好像比以前成熟了好多，
当然也有好多孩子气，不过稳重了好多。
昨天晚上他约我出来玩，
我们相约去了楼顶，
那个能够俯瞰几乎整个小城的楼顶。
夜晚楼顶的风真大啊，
吹得我的头发啪啪打脸。
空气有一点潮湿，有一点凉。
我个子不太高，手扶着天台的边缘刚好能探出一个脑袋来看风景。
他就在我背后双臂环住我，
为我挡风，陪我看近处远处的万家灯火。
他瘦瘦的，但是怀抱超级暖。
我们在那里谈身边的趣事，谈以后的生活，各种互相调侃打趣。我总是怼不过他，就会一头扎进他的怀里尝试撒娇，这个方法屡试不爽。
最重要的是，那么高的地方没有灯光的影响，星空格外美丽，一抬头，好像星星们就在头顶，好像整个夜空都是我们的。
要下楼的时候，他把我抵在墙壁上，就像最初把我抵在树上一样，落下一个深沉的绵长的吻，依旧装满了甜甜的他的味道。
我想，我可能永远都要沉浸在他的甜味里了吧。还不曾有哪一种味道如此迷人过。
放一张异地恋照片吧，没有脸哦。
在我裁剪了好多次以后，
我的手和他的手终于一样大啦！
……………啾咪啾咪分界线………………
这次就发一张日常截图吧。
以后有时间再讲讲最近发生的事情~
最近某人越来越可爱了。
目前我在上学他在上班，
但是感觉他就是幼儿园刚毕业的孩子。
今天就酱啦！爱大家~
………………浪漫的分界线………………
到了国庆节的末尾咯，迟到的国庆祝福给大家~国庆节快乐啊！
假期里因为工作的地方出了问题所以他一直在加班，每天我都为自己帮不上什么忙而沮丧
六号中午有两个好朋友来约饭，
他请假以后我也能陪他待一下午啦。
秋天的雨可真凉，一下就是一整天。
整个气温下降到了个位数逼近零点。
吃饭的时候他坐在我旁边，在桌面下偷偷拉起我的手捏着玩，
他的手不是很暖，但是在这种气温下仿佛有一种莫名的炽热，让我想去握紧它。
他这个人有时候会故意说一些话惹我生气然后凭自己的努力逗我笑来获取满足感
偏偏每次都会选在快开学快分开的时候
果不其然要分开各回各家的时候我被惹生气了。低着头走自己的路谁也不搭理。他说什么问什么我都不回答。
当时站在路边，他实在没有办法就开始动手了..然后我的脸被他的大手蹂躏。（微笑脸）
感觉就是自己好像变成了猪头肉，虽然很香，但是被蹂躏得不成样子。
我终于憋不住笑了，因为我脑海中出现了我的口红被抹了一脸的样子。（再次微笑脸）
脸还是得要的，我向他投了降，气也消了。
然后他就快快乐乐满心欢喜地跟我说了再见。
对他的喜欢就像是果酒吧，
酸酸甜甜，喝多了会上头，经常喝会上瘾。
看到一组比较合适的图 侵删哦
怎么说呢，互相被珍惜着，互相被爱着，
跟他有相似的爱好，能看透他的小心思，
想跟他一直一直一直待在一起，
哪怕什么都不说，什么都不做，
也感觉特别幸福。
这就是爱了吧。
……………………分割分割………………
俗话说得好，没有不吵架的老夫老妻。
最近一次跟他闹掰的时间也不短了，
哇感觉自己这次真的要单身了。
每天都挺压抑的，想爆哭，想他。
但是从今天开始我又能开始幸福生活了。
因为！——
依旧是最喜欢的那张脸，
依旧是最喜欢的那个人。
时光一直在流逝，却又从未流逝。
………………分割线突然出现………………
刚刚把他送到车站回来。
前天早上，我在去见习的路上突然收到消息，他说他要来找我。
当时的心情开心得想炸掉。
带着激动的心情结束了一天的见习，
走出见习学校的大门就看到他在门口等我。
讲真我超喜欢他接我放学的感觉。
然后我上去一把抱住了他，身后是舍友们的起哄声。我冲她们挥了挥手，乐呵呵的带着他就走了。
到了住的地方，吃了点东西打了两局游戏看了两场游戏直播，就到了睡觉的时间。
这次的他格外黏人，睡觉一定要抱抱，我背对着他的时候他会主动过来抱着我睡，他背对着我的时候会用霸道的语气和我说，“抱着我”。像只乖戾的小奶狗。
他啊，看游戏直播看视频的时候一定要用一只手捏着我的脸揉来揉去，让我哭笑不得。
第一天晚上睡觉前，我对他说，“我爱你”，“我好喜欢你啊”。他把我抱的紧紧的，嘴唇轻轻点了一下我的额头。什么都没有说，但是我什么都懂。
把他送上车的时候，我有好多话想说，却又不知道说什么。时间短促，话语太多。只能目送他向前走。
时间还长，足够让我们慢慢地一起成长。有些爱，是慢慢积累的，越来越多，比如我们。
…………………………………………………
今天也是得到夸奖的一天！嘻嘻！
…………………………………………………
其实我认为最幸福的事情莫过于早上醒来一睁开眼就看到自己喜欢的人说的这句话吧。
还有不到一个月又能见面啦，
乖乖等着我呀。
…………………分割分割……………………
2020年第一天！
大可爱小可爱们新年快乐！
新的一年祝大家越来越漂亮/帅气，心想事成，想要啥就有啥！
不过柠檬还是要尝一尝的:
又有一年的时间让我们共同成长，
和他在一起那么长时间，感觉自己有了软肋，也有了铠甲。
明天总是充满希望。加油！
…………………………………………………
致敬这些异地恋的时光
因为有你时间才变得美好

…………………………又一条分割线………………………
哎呀，一不小心就到了2000天～
想想2000天以来我们共同经历的人和事，
有酸甜，有苦辣，有快乐，有难过，
爱情就是这样的吧。
很庆幸一路陪我走过来的人是他。
爱你呀周先生。
finished https://www.zhihu.com/question/27062835
sleep 27.29s

answer#0
{
    "name": "鸟杰魔方",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/033e39d1f3431698bff3503bc1f47b3a_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhushenje",
    "zhihu:followerCount": "11072"
}
哲宗绍圣四年（1097年），时年60岁的苏轼被贬至海南岛。
“我本儋耳氏，寄居西蜀州。”苏轼把海南岛当作自己的第二故乡，兴学兴教，许多人慕名前来学习。
在众多门生中，苏轼有一个非常喜欢的海南学生叫做姜唐佐。
苏轼曾经在姜唐佐的扇子题了一句诗：沧海何曾断地脉，白袍端合破天荒。大意是，就算海南岛很偏远，我也非常看好你打破海南无人中举的历史。
并许诺，等你中举之后，我就会帮你补全整首诗。（异日登科，当为子成此篇。）
后来姜唐佐果然没有辜负老师的期望，于徽宗崇宁元年（1102年）中举人。
可惜的是，苏轼再也没有机会给学生补全这首诗了。苏轼于徽宗建中靖国元年（1101年），也就是一年前在归途中于常州去世。苏轼最终还是没能亲耳听说学生“破天荒”的事迹。
徽宗崇宁二年（1103年），姜唐佐在汝阳遇到了苏辙。苏辙信守承诺，替哥哥补全了赠诗。
生长茅间有异芳，风流稷下古诸姜。
适从琼管鱼龙窟，秀出羊城翰墨场。
沧海何曾断地脉，白袍端合破天荒。
锦衣今日千人看，始信东坡眼力长。
还记得去海南时，在苏公祠看到的一句话：
此地能开眼界，何人可配眉山。
苏轼没能看到门生中举，是苏轼的遗憾。而苏轼能够来到海南兴学，却是海南人民最大的荣幸。正所谓“苏轼不幸海南幸”。
天下第三行书《黄州寒食帖》
回味一下《苏东坡传》最有名的两段话：
One might say that Su Tungpo was an incorrigible optimist, a great humanitarian, a friend of the people, a prose master, an original painter, a great calligraphist, an experimenter in wine making, an engineer, a hater of Puritanism, a yogi, a Buddhist believer, a Confucian statesman, a secretary to the emperor, a confirmed winebibber, a humane judge, a dissenter in politics, a prowler in the moonlight, a poet, and a wag.
我们未尝不可说，苏东坡是个无可救药的乐天派，是悲天悯人的道德家，是黎民百姓的好朋友，是散文作家，是新派的画家，是伟大的书法家，是酿酒的实验者，是工程师，是假道学的反对派，是瑜伽术的修炼者，是佛教徒，是士大夫，是皇帝的秘书，是饮酒成瘾者，是心肠慈悲的法官，是政治上的坚持己见者，是月下的漫步者，是诗人，是生性诙谐爱开玩笑的人。
And yet that might miss the sum total of what made up Su Tungpo. I can perhaps best sum it up by saying that the mention of Su Tungpo always elicits an affectionate and warm admiring smile in China.
可是这些也许还不足以勾绘出苏东坡的全貌。我若说一提到苏东坡，在中国总会引起人亲切敬佩的微笑，也许这话最能概括苏东坡的一切了。
finished https://www.zhihu.com/question/27969236
sleep 11.60s
相关问题：有哪些中国地理冷知识？ - 知乎
answer#0
{
    "name": "大地",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-b4fc4afd2ec1892df7261883e7f163b2_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/stardust-x",
    "zhihu:followerCount": "127807"
}
（多图预警）
1.太平洋之盾——柏尔金字塔岛（Ball's Pyramid）
这是640万年前盾状火山被侵蚀后的残余物，高562米，是世界上最高的海蚀柱。
皇家海军中尉Henry·Ball在1788年发现此处并以他的名字命名，这块火山岩距离澳大利亚本土约600公里。
如此壮观的自然造物，不攀登一下简直就是暴殄天物啊～～
直到1965年才首次登顶成功，但在1982年政府开始禁止攀登、并在1986年禁止所有人进入该岛，不过在1990年之后放宽了管制，需要在条件严格的申请被批准后才可以攀登。

2.天使瀑布（Salto Ángel）又称安赫尔瀑布，落差979米（第一级807米），是世界上落差最大的瀑布，有19个尼亚加拉瀑布那么高。
天使瀑布掩映在委内瑞拉的高山密林深处，究竟谁是第一个发现的人争论较多，但美国飞行员Jimmie·Angel在1933年寻找黄金矿藏时第一次飞跃了瀑布，从那以后天使瀑布才广为人知。
1937年，Jimmie·Angel试图驾驶他的火烈鸟单引擎飞机降落到裂缝交错、沼泽密布的Auyan-tepui山顶时，轮子陷入泥泞的地面损坏了飞机，Angel与他妻子和两位同伴历尽艰险在11天后回到了文明世界。他们的冒险故事为人们所称道，并且因为Angel正式确认了瀑布的存在和准确位置，委内瑞拉政府以他的名字命名了瀑布。
冒险家、黄金猎人Angel的飞机在33年后被运回地面、修复，展示在玻利瓦尔机场。
云雾缭绕之中的天使瀑布气势宏伟、景色壮观，动画片《飞屋环游记》中“天堂瀑布”的创作灵感来源于此。

3.桌山
天使瀑布落差巨大的原因得益于此处令人叹为观止的独特地形——南美洲圭亚那高原上帕卡赖马山脉众多边缘陡峭、顶部平坦的山地，俗称“桌山”，在当地的语言中意为“神的居所”。天使瀑布所在的Auyan-tepui山是面积最大的一个，而最著名最高的是2810米的罗赖马山。
换个更酷的角度～～
不过动画片里面画出来的似乎更加清爽完美。。。

4.永恒的火焰瀑布
纽约栗岭公园页岩溪保护区内一个瀑布下的小石窟中，自然散发出来的天然气形成的火焰究竟是何时被点燃或自燃的已经无从得知。印第安纳大学2013年的一项研究表明，燃烧的气体来源于地下400米深处的页岩，曾经的构造活动可能会在断层中产生到达地表的通道。在周围地区还分布着其它一些微量渗漏，研究人员估计瀑布火焰的渗漏量大约为每天1公斤。
虽然地球上这种因天然气渗漏而产生的燃烧现象并不算少，甚至还有一些地下的煤层已经自燃了几千年，但与瀑布结合在一起形成水与火的自然景观非常罕见。不过，这处火焰还是太微弱了，偶尔会因为水量大或大风而熄灭，需要人工来重新点燃。

5.火瀑布
加州约塞米蒂国家公园的马尾瀑布，在落日余晖的映照下闪耀着橘红色的光芒，如同喷涌的火山熔岩顺山崖倾泻而下，蔚为壮观。
不过这种奇异的景象并非能轻易的出现，首先瀑布依靠山顶在十二月到一月的融雪形成、水量并不稳定，然后要在晴朗的天气中太阳照射的角度刚刚好，每年仅有二月中下旬几天内的一小会是拍摄的好时机。但条件如此苛刻，成功拍摄到的火瀑布照片没有那么多，攻略里的建议一般都是带把椅子、一本书和一瓶葡萄酒坐在那里耐心等待。

6.巴塔拉峡谷瀑布
这个奇妙的三重洞穴、三层岩桥、位于黎巴嫩的三桥峡谷瀑布落差255米，直到1952年才被法国生物学家亨利·科菲特发现，因为如果仅从附近路过的话还真看不出有太多不凡之处。
得需要进入下面的山谷中才能一窥真容，并且只有在三、四月份冰雪融化时才有水。

7.绿色沙滩
类似于夏威夷的这种绿色沙滩，在地球上可能不超过4处，绿色的“沙子”实际上是49000年前冷却的熔岩中所含的橄榄石。
这里的条件得天独厚，不但熔岩中橄榄石的含量更丰富、并且形成了一个狭小的海湾；在海浪几万年的冲刷下，熔岩中比较轻和细碎的成分都被扫进了大海，而相当沉重的橄榄石则在海滩上积聚下来。
放大一下看看，大部分都是美丽的绿色橄榄石晶体，黑色的是辉石、白色的是贝壳或珊瑚碎片。
再放大一点（下面肉色的纹路是人的手掌）。
当地人传说这些橄榄石是火山女神的泪滴，如果有人擅自捡回家就会遭到女神的报复；旅行提示也强调“只带走回忆，只留下脚印！请不要把绿沙带回家作为纪念品！”。因为这片珍贵的沙滩实际上非常小，如果一人带走一把很快就会拿光了。
不过，若捡到一颗大的就发财了。。。
所以，如果去那里旅游的话多踩一踩～～

8.粉色沙滩
粉色沙滩在世界上大概有12个，通常是由一种细小的红色或亮粉色的有孔虫的骸骨，覆盖、混合在珊瑚粉末形成的白沙滩上而呈现出的粉色，颜色的保持与质地和周边海域有孔虫的生存环境状态高度相关。
秀色可餐、浪漫、暧昧、性感、诱惑。。。粉色沙滩所能承载的感性与情绪无可替代啊～～

9.内陆海滩
位于西班牙的这个40多米长的小海滩距离海边大约100米远，由海水蚀刻出的地下通道创造而成，随着潮汐涨落还能产生小波浪，在大海上没有比这更安全的避风港了。

10.隐藏海滩
位于墨西哥马列塔群岛的这处沙滩别有洞天，几乎有点归墟的感觉了。
最有趣的是，想要游览这个地方船是开不进去的，需要从一条200米长的水道中游过去，洞穴最低的地方距离水面只有几十厘米。墨西哥政府为了保护这个地方，严格限制每天和每次进入的游客数量，并且限时。

11.白色岩石海滩
位于意大利西西里岛南部的这处岩石海滩，因其不同寻常的光滑、洁白而闻名。
看起来这种方式的日光浴挺舒服～～

12.玻璃海滩
美国加州布拉格堡的这处海滩在1967年之前充当了几十年的垃圾处理场，在将其关闭并进行各种清理之后的几十年里，可降解的自然降解了、金属和其它一些东西被运走。大海不但最终将这个地方重新洗刷干净，而且富于创意的将曾经作为垃圾丢弃于此的各种玻璃制品，打磨成了如同珠宝一样的艺术品、美不胜收。
出于对海滩独特景色的保护，管理部门禁止游人带走这些美丽的玻璃。
不过，当讨厌的破酒瓶、碎玻璃重新变得美丽之后，人们就又喜欢上它们了，经常会忍不住的拿走几块珍藏，再加上海浪的不断消磨，玻璃卵石已经越来越少了。
这种地方还有一些，例如俄罗斯的这个海湾曾经是倾倒废酒瓶、陶瓷废品的地方，如今也被大自然变成了优美的风景胜地。
自然的鬼斧神工独有一种质朴的天然气息，与人工的美大有不同～～

13.卡诺克里斯塔尔彩虹河（CañoCristales），可能是地球上最美丽的河流之一，色彩绚烂到令人迷醉。
彩虹河位于哥伦比亚中部、安第斯山脉东边，长达100公里，每年7～11月能够呈现出五彩缤纷的颜色，就像一条流动的液体彩虹。
鲜艳的颜色来自于当地一种属于川苔草科的特有植物Macarenia clavigera， 这个科的植物通常生长在湍急河流或瀑布的岩石表面，它们的根部能牢固的粘附在岩石上，很多种类分布在一个非常狭小的区域内，甚至只生长在一条河流或瀑布中。
当然一捞出水就变形了。。。
这种细腻的植物从淡粉、粉红、血红到褐红色等红色调最为常见，也有一些是黄绿色的，在阴影和明暗光线的作用下可能会呈现出深浅不一的绿色、蓝色、黄色、橙色等，加之黄色的砂石和黑色岩石令彩虹河形成了罕见的自然奇观。
河道高低错落、有很多冲蚀坑洞，激流和瀑布令美景更加别致。。。
但直到上世纪二十年代，这个区域都在游击队的占领之中，现在哥伦比亚政府军控制着30公里长的河道可以进行旅游。但这独一无二的生态环境也是很脆弱的，所以制定了严格的环保规则，每个旅游团体不能超过7人、每天的上限200人，禁止接触河流的人使用驱虫剂和防晒霜，只开放有限的下水游泳区域。

14.哥斯达黎加蓝色霓虹河——塞雷斯特河。
这条河流位于特诺里奥国家公园，天蓝色的水体令人惊叹，就像天空倒映在水中。本地的传说是当上帝描绘完天空以后，在塞雷斯特河中洗刷了画笔。
最神奇的地方在于，塞雷斯特河是由两条无色透明的河流汇合在一起形成的，在交接混合之处立刻就出现了天蓝色，界限清晰、绵延14公里。
看来，颜色的秘密就在于两条无色支流的混合，虽然有各种关于有色矿物质成分的猜测，但直到2013年的一次详尽研究才揭开了谜底。
上图C量杯中是在河里取得的水样，看起来是清晰透明的，这似乎表明水中并没有带有颜色的矿物质、河流呈现出天蓝色的原因必定是涉及大部分水体的一种物理现象，经过复杂的化学成分与光谱分析之后确定了这一点。原来附近火山与热泉众多，其中一条支流的酸性很强，在与另一条支流混合后PH值变化导致水中的小颗粒硅铝酸盐发生聚集，形成了大小约566纳米的悬浮颗粒、散射效能增强，从而使得河流显现出翡翠般的天蓝色与青绿色。
青山绿水间的漂流惬意无比～～

15.狭长的伊柳塞拉岛位于巴哈马碳酸盐台地的边缘，左边的浅滩水深不超过25米、呈现出绿松石一样的浅蓝色；而右边陡峭的台地边缘海水的深度急剧增加，呈现出深蓝色。
在伊柳塞拉岛最狭窄的地方就出现了这种反差很大的景观。
走在狭窄的石岸上，一边是几米深的沙滩，而另一边就是上百米深的大西洋了，游走于悬崖峭壁之间却并不惊心动魄。

16.“水下瀑布”
毛里求斯岛西南端的这个地方，海面之下就好象是有一个无底深渊在吞噬着滚滚而下的海水，在失真度较大的卫星地图上看尤为明显。
但实际上这只是一幅大自然创作出来的“三维立体画”而已，岸边这个形状特殊的地方在海浪的冲击下使沙子和淤积物以瀑布般的方式分布着，在视觉上产生了虚幻的错觉，如此逼真的“水下瀑布”只不过类似于一个沙漏。

17.大西洋之路
挪威西海岸的这段大西洋海滨公路蜿蜒穿梭于岛屿和礁石之间，长约8.3公里，是64号公路的一部分，共有8座桥梁、4个休息站（观景点）、1989年通车。
水天之间，道路似乎永无尽头通向了天边，这条美丽的公路深受自驾、骑行、摄影、海钓、旅游爱好者的喜爱，常被称为“通天之路”、“天堂之路”。
这里也是一个拍摄汽车广告的好地方。

18.童话岛
这是美加边境圣劳伦斯河口千岛风景区中著名的一个小岛——心岛（Heart Island）。
1900年，美国旅馆大王、亿万富翁乔治·博尔特买下这个小岛，用围堤圈改成心形、投入巨资修建规模庞大的城堡，准备将其作为礼物送给自己心爱的妻子。但不幸的是，城堡即将完工时他的爱妻病逝了，悲伤的博尔特下令停工并且再也没有踏上心岛一步。千岛大桥管理局在1977年接手了损坏严重的城堡，花费多年进行修复，如今成为了知名的旅游景点。

希望这些青山绿水、碧海银沙能给大家带来几许清新之意，不被冬日的寒冷与阴霾遮盖那激情飞扬、浪荡不羁的内心～～
探索存在、起源、未来，追寻宽广世界～～
欢迎关注：人类旅程 ID：humanjourney
finished https://www.zhihu.com/question/62166770
sleep 6.16s
谢谢大家，让我知道不要做一个烂好人
answer#0
{
    "name": "绝望的小韭菜",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-539fe7ed8db6d437952705844322e460_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xuan-men-zhi-guai-lu",
    "zhihu:followerCount": "11372"
}
可以说你很不幸，但又可以说你又是幸运的。
说你不幸，那是因为绝大部分女人的婚姻一辈子，就这么一次，但却被讨厌的苍蝇煞了风景。
说你幸运，是因为你没看错人。
俗话说大事见人品，你男朋友一家在出事的第一时间，没有指责你，更没有指责你家人，只是怕你伤心，怕你受到伤害，第一时间把你保护好，他们比你亲戚在乎你多了。
而你奶奶或你姥姥，她们的亲戚和你将来基本是没有关系的，她们无论怎么样，都与你无关，能决定你将来幸福不幸福的很大因素，都来源于你老公和你公公婆婆，很明显他们对于这件事的表现你心中应该有数，可以说他们在还没和你在一起生活时，就已经提前通过了生活琐事的考验。
要知道很多姑娘自家人通情达理，但老公一家却是奇葩，这种例子多了去了，而且大多数这种的，结尾都是以离婚惨淡收场。
所以姑娘你的不幸只是这个婚礼，而往后你肯定是幸运的。
最后祝你幸福。

有—思—想—有—品—位—的—分—割—线
贴一下另外一个可能对大家有用的回答：
有什么是你追了很多女生都失败后才知道的？
www.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/298459697
sleep 28.44s
不花钱的方法
answer#0
{
    "name": "宁采臣",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-2d4eb7a5e540c1e649eeef22b6849025_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhu-cai-chen-17-51",
    "zhihu:followerCount": "7821"
}
19.9元一瓶油，一个月使用一次，去黑头+零毛孔，不知道算不算“不花钱的方法”。
每个人都或多或少的被黑头所困扰，我黑头问题其实不算非常严重，但由于皮肤很白，鼻子上一点点黑就很明显，尝试过很多方法，猪鼻贴、黑头导出液、蒸脸机……都没有太大的效果，只能挤出一点点油脂来，并且挤完以后，鼻头皮肤受损，过几天会褪皮。
直到遇到了婴儿油，简直是神仙，我不会再尝试其他去黑头的方法了，一生推。
全名：强生婴儿润肤油（最近这款有新闻爆出小作坊造假货的，很多小朋友买到假货发红长痘了，哎我的锅，建议大家不要为了省几块钱去淘宝店，一定要去正规的旗舰店购买，我一开始为了避免被说打广告，让大家自己去淘宝搜，当时没想到这么便宜的东西也会有假货，是我疏忽了，抱歉。）
操作方法：
洗净脸后，倒几滴在指尖，很轻很轻很轻按揉鼻翼和鼻头等有黑头的地方，我一般是边看电视边按，按十分钟以后会感觉到有一颗一颗的被按出来，不管它，继续！如果感觉指尖不够油了就再倒，始终保持油腻腻的按，四五十分钟，看完一集电视就差不多了。
因为很油，用洗面奶再洗净。这个时候表面看起来还是没什么变化的，如果就此结束那就白按了。
关键一步！（用干净的指甲）轻轻轻轻一刮，黑头、油脂粒，全都连根出来，前所未有的干净，宛如婴儿，最后使用爽肤水，收获白白嫩嫩水煮蛋鼻子。
有些黑头不严重的妹子就不用刮了，揉着揉着已经融化了，如果刮不出东西莫得关系，不要硬刮，油脂颗粒已经被融化洗掉，鼻子也肉眼可见会变超级光滑。
温水洗脸→用油轻轻轻揉→洗面奶洗脸（一定要洗干净）→轻轻轻刮→正常水乳护肤步骤
优点：
不伤皮肤，使用完以后，鼻头皮肤不会褪皮，完好无损。
清除彻底，由于现有黑头全部被去除了，中性和干性皮肤一两个月才能再长出来，油性皮肤也能坚持两三个礼拜，不需要频繁使用。
毛孔变小，毛孔里长期堵塞的油脂颗粒全部浮出来，肉眼可见的毛孔缩小了。
成本很低，我买了200ML，感觉可以用到天荒地老。
缺点：
非常油。
耗时久，要四五十分钟。
这里统一回复一下大家的问题：
1.需要天天用吗？我一个月用一次，天天用太累了啦。
2.怎么揉怎么刮？眼保健操揉次白穴那样揉，刮右边的时候，左手把鼻头按到左边一些，右手的食指指甲45度角，指腹向皮肤那一侧，从脸部往鼻头一路刮过来，力道自行控制。
3.甘油乳液可以吗？我只用过婴儿油，其他的没用过，建议使用油的质地，乳液的不行。
4.刮不出来怎么办？黑头太顽固或太轻微都有可能刮不出来，太顽固的隔段时间再试试，太轻微的直接就融化啦，揉完用洗面奶会发现新世界哦。
5.没洗干净长痘了？用油揉完需要用去油清洁力较强的洗面奶，否则油脂残留在脸上有可能会致痘。我现在是DHC橄榄蜂蜜皂和巴登魔瓶迷迭香洗面奶替换着用，清洁力都OK，洗完也不干不紧绷。橄榄皂128元，维稳效果很出色，但大块肥皂太不方便，我都是买5g小样的，一次买20小块；巴登魔瓶活动价68元（最近活动才54，打算再去蹲一支）是我用过泡沫最软糯的一款，手感太舒服了，但作为氨基酸洁面，它的控油清洁力真的太狠，搓完婴儿油用它正好，洗完鼻子下巴上的白头和油脂粒会少很多，能看到脸变亮变通透，有精油味，和茱莉蔻的味道很像。
6.推荐毛孔收缩水？我自己用的城野医生，一百多有点鸡肋，仅仅只是因为买来了没有其他用处，不用也浪费了，暂时没有找到好用的爽肤水，找到会更新，大家有推荐好用的水乳可以喊我，我目前处于乱用模式。
PS1：关于疑似把婴儿油搞涨价这件事，很抱歉。（我自己很久以前是旗舰店买的，超便宜十几块钱，现在还剩90%，写回答的时候专门去看了淘宝，19.9，强生婴儿旗舰店现在是27.9了，涨了8块钱，不好意西。）
PS2：看到有些小朋友说“搓到手指泛白”“鼻子搓红搓出血”，不用那么用力，我是看电视的时候随便用食指指腹，沾油画圈摸两下鼻翼，手酸了就换一边，皮肤和鼻子不发生任何形变的那种摸，不用力按压下去的，类似眼保健操涂眼霜的力度。
注意事项
1. 不可操之过急，要从小力度开始，刚开始可以时间适当减少，要首先要保证安全， 然后再考虑效果。
2. 每个人的皮肤状况都不一样，难免会有人不适合，如果有任何困扰，请立刻停止。对于不适合用婴儿油去黑头的小仙女们，可以看下面的其他用法，物尽其用。对于在各类小淘宝店买到假货的小朋友们，请停止使用，并通过各类渠道投诉理赔。
3. 所有新的美容方法都不太好学的，一切随缘，学不会我们就不学了哈。
婴儿油的其他用法：
去黑头的用量非常省，剩下的婴儿油平时也可以用噢~但吐槽一下瓶盖的设计真的绝了。
1.指缘油。经常做美甲或者指尖皮肤太干燥有倒刺的话，特别是冬天，用它来作指缘油非常合适，我每天都会涂指缘油，涂完再涂护手霜，如果只涂护手霜的话，指尖和指甲周围那一圈总还是干干的发白。
2.身体油。我每天都会睡前涂身体乳，但有些地方还是很干燥，特别是脚后跟脚踝处，用它先涂一遍再涂身体乳或者两个混合用都可以，肤感感觉不到油腻，一下子就吸收了，身体的皮肤真的也需要保养，皮肤被充分滋润以后又软又嫩，在太阳底下都会闪闪发光那种。
3.卸淡妆。紧急情况可以用它来卸淡妆，可以卸干净，但卸完一定要洗面奶再洗干净！
4.护发梢。紧急情况可以代替护发精油，味道也很好闻。
5.擦皮鞋。冬天经常会穿小黑皮靴，但家里没有鞋油，拿化妆棉倒一点婴儿油擦一遍，又亮又新的小皮鞋！
6.盘串盘核桃。我没盘过，淘宝上评论看来的，说冬天手太干，用来盘核桃的。
这篇回答是某次揉出一颗顽固黑头，超惊喜所以分享给大家。很开心收获了很多新朋友，还有好多护肤小白来私信我求科普，评论和私信看到的话尽量都会回复的嗷。
其实我也说不上是什么护肤达人，热衷美白，喜欢保养，有时也懒哈哈哈，目前护肤的成绩就是无痘无黑头，出门总是被以为是高中生（得意），私藏的一些变美小窍门、小心得、小秘诀，等有空会慢慢整理出来的❤
护肤第二站，有洁面和保养的分享：
怎么养成一张干净的脸？
www.zhihu.com
最后，谢谢喜欢和关注，希望各位小仙女小仙君都越来越美！
finished https://www.zhihu.com/question/22564337
sleep 10.80s
最近天天收到各地打来的销售电话，如果不粗暴的打断他就会强迫你“了解一下”，对于这种情况我也不想太礼貌的回应，但也不想太粗鲁。 所以有什么机智的话可以一句…显示全部
answer#0
{
    "name": "73桌",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-cd9c4d0bca828ae8ea2097178a740caa_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/73zhuo",
    "zhihu:followerCount": "133"
}
你好！我是移动公司的，移动公司为了答谢老客户……
哎，你好，我也是移动公司的。（平淡又不失自信（●─●））
沉默几秒（一脸懵逼(*￣m￣)）
那还用我介绍咱们的套餐么？（尴尬又无话找话(o｀з’*)）
不用了，我都了解。（平淡又不失自信（●─●））
那打扰了，再见！（╯－＿－）╯
再见！（平淡又不失自信（●─●））








我媳妇儿在旁边笑爆了o(*≧▽≦)ツ
—————————哥哥——————————
啊！！！
4.5K个赞！！！
还被置顶了！！！
从14962个回答里被置顶了！！！
是你们把我推上人生巅峰！！！
是可爱的你们啊(⌒▽⌒) ！！！
finished https://www.zhihu.com/question/40039062
sleep 28.75s
我是女生 家里属于小康家庭的那种 做生意 过几年会出国留学 现在的男朋友是军校生 快毕业了 刚开始交往的时候完全没考虑过家庭背景什么的 后来慢慢的了…显示全部
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
重要，真的重要...
我和老公是大学同学，我普通家庭，二线城市，家里有房有车，结婚爸妈给我一套小两居，现在市价260左右。老公农村家庭，公婆农民，有个姐姐，不知为什么和公婆很疏远，结婚几年我都没见过这位姐姐，家里也很少提起她。
结婚前一年公公大病一场，家里积蓄被耗光，地也卖光了。结婚他一分钱都拿不出来，我爸妈曾经委婉提醒过我慎重考虑他的家庭，我爱他可怜他心疼他，我想帮他，结果婚礼都没办我就执意跟他领证了，没有婚纱没有婚戒，连蜜月都因为他工作忙免了。我俩直接住进了爸妈给的那套房子，婚后两年我提起婚礼总觉得遗憾，又过了两年再提起他就开始不耐烦，从那以后我也不提了...
婚后有了宝宝，觉得房子小了，我俩开始攒钱准备换大房子，攒了好久才攒了二十几万，期间又因为预估不准等等原因不敢轻易卖掉这套，攒钱根本赶不上房价涨的趋势。
去年年底看房价趋势稳了，开始着手换房，刚把房子挂上去，结果公公旧病复发，无底洞的盖子终于掀开了...
二十万半年就用没了，我俩工资连年终奖一发就全打给公婆，这还不够，我俩接连几个月花呗借呗信用卡全透干净了。上个月信用卡眼看着还不上了，我终于把手伸向我爸妈，借了15万还完所有贷款，还剩6万多。我说这钱是我爸妈给的，我们自己留着应急了，言外之意就是不能再给了...
前天10号刚发了工资，他晚上到家盯着公婆发的缺钱短信发呆，整个人心不在焉精神恍惚，我喊他他也听不见。趁他洗澡翻了他手机，工资刚发了11500，五分钟不到就转给公婆了11000，借呗又借了一万，也转过去了。婆婆信息里问他钱够吗，他原话是“XX（我）这还有，我们够用” 。我放回手机，默默流泪。
前段时间老公委婉的问我还有没有卖房打算，卖掉的话想先“借”我几十万。我心一惊，我说卖不掉不卖了，说完第二天我马上让中介把房子下架了，这房子是我爸妈给我的，我不想把自己和宝宝的人生都搭进去...
刷到这个话题突然有了想回答的欲望，因为我意识到我心态变了，我后悔了，我好后悔好后悔找这样的家庭。接下来的化疗有常规化疗和靶向化疗，老公坚持要做靶向治疗，一次好几万，一月一次，我俩月收入加起来还不到两万，怎么办...我怎么办啊...宝宝怎么办...让我爸妈替我养一辈子吗？我好后悔当初不听爸妈的建议，最终自顾不暇，还拖着我爸妈往火坑里跳，我对不起他们。


我只是随便找个树洞发泄一下，没想到多了这么多评论，我随便补充点吧。
他上半年频繁请假丢了好几个单子，连续几月只拿底薪，领导对他已然不满，年中和他谈话说再继续那种状态只能请他离职。钱对我们来说太重要了，自从20万花完我们就慌了，他为了不丢工作开始拼命加班出差，我也开始熬夜接私活。宝宝之前一直是我爸妈全职带，我俩下班去爸妈那吃饭，再接宝宝回家。现在他完全顾不上小家，我到家吃完饭也要加班赶活，晚上也只能辛苦我爸妈带。我实在没有多余精力再把宝宝送回家了，回去也没人帮我。所以每次加累了就直接和宝宝睡在我爸妈这，这是我俩近期分居的原因。
我下架房子还有一个原因，是有次电脑上发现了他的搜索记录，满满几大页全在搜海外就医的渠道，费用等问题。我整个人一下不好了，因为他前两天刚问过我能不能卖房借他钱的事...
海外就医啊，我想都不敢想。说借几十万，我要是开这个口子那就是拖着全家去送死。之前只是浅浅了解过海外就医费用，上海家庭卖掉千万房产才能勉强续命，而且是为了救20多岁的儿子。说真的如果病的是我老公，我会毫不犹豫卖掉这套房子倾尽全力救他，毕竟他还不到30岁。但让我献祭全家去救65岁的公公，真的，我真的做不到。我只有这一套房子，我爸妈所有资产加起来也不到五百，海外就医就是要我拖着我爸妈和宝宝一起去死啊！我心都被冻碎了，我当下意识到他真不打算顾我和宝宝死活了。之前从未想过离婚，就那一瞬间我坚定了离婚念头。
转折是公公病情恶化扩散，老公彻底断了救治念头。昨晚他约我回家，和我聊了很久。他说公公癌症已经很多年了，婚前透支所有借债治疗，一直选昂贵的治疗手段，药都不在医保范围，一场病把他们家半辈子积蓄全掏空了。好在那次治疗对身体伤害小，愈后效果好，所以撑了这么些年。这次转移发现的早，他以为复制之前的治疗方式还能撑很久，但事与愿违，公公体质大不如前，即使早期手术也没能拦住后期转移扩散。查海外就医是无奈之举，他也知道根本负担不起，但良心上一直过不去，其实借钱那话刚一出口他就后悔了，他说我的拒绝反而让他松了一口气，换成是他也会拒绝。他自认为已经尽力，没有遗憾了，言语中感谢我和我爸妈对他家庭的扶持。
说完这些，他突然控制不住嘴角下撇，迷茫的看着我说：“怎么办，我快没有爸爸了” 我听到心都皱了，马上抱住他和他抱头痛哭。我懂他在哭亲人即将离开，他不舍得但又无可奈何。我哭是心疼一个不到三十岁的男孩被生活折磨成这样，太心疼了，我不敢也不想离开他了...
接下来是这么打算的，很乱，只是想想还没确定，他打算再工作一段时间，年后拿了年终奖就辞职，我给他的五万他还没花，拿这些钱回去陪公公走完最后一程。等送走公公我就可以少接点私活了，去年熬夜头发掉了大把，也很少陪宝宝，她都不黏我了。
以后公公不在了，我们商量在附近租套房子给婆婆。现住的90平两居太小，而且女儿长大要有自己的房间，和老人睡不合适。对了，保险一直在买，我爸妈一结婚就让我给婆婆买了，公公本身患癌，买不了商业保险。关于卖房这事...我现在安全感极度缺失，不会卖了，就住这套吧。最近和我妈聊天，她开解我说这场病是一道坎，比起来我还算幸运，用一年多时间和几十万就迈过去了。话虽这样说，但不知道以后的坎有多难，有多高多，迈过去要多久。
另外不用担心我爸妈的养老，他俩自从生了我这个女儿就开始备养老本了，俩人退休工资加起来和我俩现阶段收入差不多，保险也每年在买，俩人手里也都有理财积蓄，就算真遇上烧钱大病也还有房子。我所说的门当户对也就在此，我周围的父母情况也都差不多。城市有房家庭抗风险能力比之优越太多了，卖掉房产可以马上变现，完全不会给小家造成负担。我老公家庭...算了不说了。我现在无暇顾及其他，只求婆婆往后余生身体健康，我真的承受不住打击了。
另外我老公真的不帅，就是很普通的长相，我看上他纯粹是因为他脾气好有耐心，忠厚善良，学生时期的爱情很简单纯粹。起初我刻意隐瞒了老公家境，我爸妈觉得他人好，但了解家庭后觉得风险太大所以劝我考虑，那时候的我能懂什么啊。
评论里有很多站在十字路口的女生不知怎么抉择，希望我的例子会帮到你。如果现在让我选，我虽然很爱他，但大概率不会再跳进这个火坑了。现在置身其中只能攀着峭壁朝希望一点一点爬，希望同处火坑的你也能早日出坑，共勉。
谢谢大家的建议，要上班不说了，宝宝有点拉肚子，争取今晚早点回家陪她，再次感谢。
finished https://www.zhihu.com/question/36895602
sleep 1.42s
ROUND#32..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/325465259/answer/731413041
1   name: 你读过哪些很惊艳的句子?
2   image:
3   upvoteCount: 49264
4   dateCreated: 2019-06-28T16:43:56.000Z
5   dateModified: 2019-08-24T05:21:22.000Z
6   commentCount: 1217
7   content: 满洲里窥光： 1.“张华考上了北京大学，李萍进了中等技术学校，我在百货公司当售货员，我们都有光明的前途。” ——新华字典1998修订本“前途”一词的例…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/63602240/answer/872501677
1   name: 网吧里发生过哪些「惊为天人」的事?
2   image:
3   upvoteCount: 13342
4   dateCreated: 2019-10-28T02:15:45.000Z
5   dateModified: 2019-10-28T08:25:32.000Z
6   commentCount: 509
7   content: 雨若寒： 本人，08年长沙某大学大一的时候，下了早自习（大一的时候 有早自习），趁早上跑到网吧去PK两把（DNF）。我们学校周边的网吧貌似都是加盟的，…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/364017804/answer/984824666
1   name: 第一次去未来婆婆家，你们收到红包是多少钱？
2   image:
3   upvoteCount: 1466
4   dateCreated: 2020-01-25T00:28:30.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T17:10:03.000Z
6   commentCount: 494
7   content: 匿名用户： 匿了 女友第一次去我家，我父母一人给了她三万。开开心心的收下了。因为过了几天我要去见她父母，我带着她去买点礼物，到了商场我给她爸妈买了一些补…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/322869937/answer/899305509
1   name: 身边的人有没有谁中过双色球的？
2   image:
3   upvoteCount: 4377
4   dateCreated: 2019-11-18T09:14:11.000Z
5   dateModified: 2019-11-18T09:14:11.000Z
6   commentCount: 203
7   content: lindu： 我本人的经历，不匿了，没什么好害怕的。 办完离婚手续那天，其实我早想要了办完手续之后就去买10块钱的彩票，双色球。有句话是怎么说的，上帝关…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368265474/answer/992848928
1   name: 高考会因为这次肺炎而变得简单吗？
2   image:
3   upvoteCount: 267
4   dateCreated: 2020-01-31T18:29:57.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T18:29:57.000Z
6   commentCount: 60
7   content: 孟祥宇零zXr0： 在之前回答过很多次了，高考和公考不是一个考试或者测试，而是选拔机制，唯一降低高考和公考难度的方法，是减少报考人数。 它们跟四六级考试…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/308115396/answer/993504942
1   name: 前任都会因为什么原因联系你？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:42:08.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:42:08.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 反击战： 我不管甩我的，我甩的。我都把联系方法删的一干二净。甩我的我不会给她们二次伤害的机会，我甩的我又觉得伤害了人家，很内疚。忍不住安慰她，反而被说…阅读全文
sleep 3.98s

answer#0
{
    "name": "山野万里",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-81879f309afe04eb63caf9cc083e6915_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/shu-sheng-31-78",
    "zhihu:followerCount": "1990"
}
1.去吹吹风吧，能醒的话，感冒也没关系。
2.我们辛辛苦苦来到这个世界上 可不是为了每天看到的那些不美好而伤心的 我们生下来的时候就已经哭够了 而且我们啊 谁也不能活着回去 所以 不要把时间都用来低落了 去相信 去孤单 去爱去恨去浪费 去闯去梦去后悔 你一定要相信 不会有到不了的明天.
3.我会披星戴月不辞万里 抛下世俗的一切 奔向你 你身上干净耀眼的少年气 晴朗了我少女时代所有的欢喜
4.当有人突然从你的生命中消失 不用问为什么 只是他或她到了该走的时候了 你只需要接受就好 不论朋友 还是恋人 所谓成熟 就是知道有些事情终究无能为力
5.保持心中的那道光 未来有人可能借助这道光走出黑暗
6.半山腰总是最挤的 你得去山顶看看
7.人的一生是万里河山，来往无数过客。有人给山河添色，有人使日月无光，有人改他江流，有人塑他梁骨。大限到时，不过是立在山巅，江河回望。 ――尾鱼《西出玉门》
8.在某个年纪之前 你可以靠透支身体 小聪明和老天给你的运气一直取巧地活着 然而到了某个年纪之后 真正能让你走远的 都是自律 积极和勤奋
9.“我妈妈把我保护的这么好是希望我做一个善良的人 可我却总是被迫遇到那些尖酸刻薄的人 时间长了我就不觉得他们讨厌了 只是觉得可怜罢了 不知道他们在什么环境中成长经历了什么才会用这种方式来保护自己”
10.不仅仅因为我在地球上我才说“你是我的月亮”，就算我现在翻越银河系见过万千颗星，你依旧是我的月亮。你是我最初见过的最干净澄澈的东西，是我每想到一次就会有一次的欣喜。
11.我希望自己有足够的运气与足够的勇气 去见命运里不同的风 我期待在未来的日子里 能够被这些涌动的气流 雕刻成不一样的山川与河流 ――刘昊然《见风》
12.天地辽阔四处皆可流浪 但倘若你应允 我最想抖落一身星光 从此长居你心上
13.“这个世界本是黯淡无光，直到你带着皓月繁星，为我而来”
14.夏天有着迟暮的霞光 正如晚来的你皆是笑意
15.你风尘仆仆走向我 胜过所有遥远的温柔
16.别让平凡的生活耗尽你对生活的向往
17.越憧憬越向往就越要风雨兼程
18.村上春树说:你要记得那些大雨中为你撑伞的人 帮你挡住外来之物的人 黑暗中默默抱紧你的人逗你笑的人 陪你彻夜聊天的人 坐车来看望你的人陪你哭过的人在医院陪你的人 总是以你为重的人 带着你四处游荡的人 说想念你的人 是这些人组成你生命中一点一滴的温暖 是这些温暖使你远离阴霾
19.外界的任何声音都是参考 你不开心就不要参考
20.人的内心不种鲜花就长杂草.
（附一张自己拍的天空镇楼）
21.“这个人真好，好到我觉得这一生忽然就有了寄托与希冀，想看他长命百岁，娶妻生子，万事顺遂。” ——《唯一的星光》
22.岁末将至 敬颂冬绥 煮酒温茶 满饮此杯 大雪将至 万事胜意
23.“想起你牵着我笑嘻嘻走在风里，我的鞋子踢踢踏踏，走过所有少女心事，马路上一片暖色的光晕，月亮像一碗甜腻的蜂蜜挂在树上，和你的眼睛都特别亮。”
24.不论世界如何 都要向着阳光野蛮生长 成为照亮世界的大人
25.海有舟可渡 山有路可行 山海皆可平 难平是人心
26.在世间，本就是各人下雪，各人有各人的隐晦与皎洁。
27.其实很多事情没必要非追问一个答案 你回头看看他做过的那些事 就是答案
28.我根本就不是因为你好才喜欢你的，是因为我喜欢你，才觉得你哪哪都好，所以你不要觉得你哪里不好而向我道歉。
29.读过多少书，就敢说“这个世道就是这样的”？见过多少人，就敢说“男人女人都是这般德行”？你亲眼见过多少太平和苦难，就敢断言他人的善恶？ ———烽火戏诸侯《剑来》
30.你迟到了很多年 可我依然为你的到来而高兴
31.热爱可抵漫长岁月
finished https://www.zhihu.com/question/325465259
sleep 27.78s
除了玩网络游戏以外，还有哪些事呢？ 相关问题： 游戏厅里发生过哪些「惊为天人」的事？…显示全部
answer#0
{
    "name": "雨若寒",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/peng-shuai-2-96",
    "zhihu:followerCount": "299"
}
本人，08年长沙某大学大一的时候，下了早自习（大一的时候 有早自习），趁早上跑到网吧去PK两把（DNF）。我们学校周边的网吧貌似都是加盟的，网吧名字各不一样，但统一有一个后缀名叫上机堂。
进大门的时候看到一群人围在吧台那里很是热闹，但基本上都是围观居多，真正充值抽奖的几乎没有，一问才晓得今天上机堂搞充值活动，不是充多少送比例那种，充值20元抽奖一次，充值50抽奖3次，充值100抽奖7次，往后充值往上抽奖次数越多。
奖品全是会员卡的充值金额
特等奖：300元（所有连锁店加在一起特等奖名额20个）
一等奖：200元（所有连锁店加在一起一等奖名额50个）
二等奖：100元（名额数量忘记了）
后面的我就记不清楚了，最差的就是安慰奖，貌似是会员卡5块钱。
当时看看卡里余额其实还有100多块钱，还是充了50，然后让我抽奖，我看了一下奖票箱里面奖票不多，让网管再拆一包奖票撒进去，然后随手一模，拿了三张出来，根本就没指望中奖，因为本人运气一贯很差，买槟榔基本就没买到过中奖的，长这么大捡钱额度最大的就是118块钱。
然后高能的地方到了，因为经常去那个网吧上网，所以那个网管我认识，奖票一刮开，立马那网管红着双眼看着我，我曹，中了，中了......
我：大哥，我特么到底中了个什么奖，你丫倒是说出来啊。
网管：你中的是特等奖，300元
全场一片欢呼，然后有人喊，再来一个！
然后连续刮了两张，连着第一张，我抽三张，三张特等奖。
全场安静，然后有人质疑我是托，是网吧内部故意安排的人来搞气氛的。网管一看要惹众怒了，立马把老板喊过来了，老板过来之后问了详细过程，然后给上机堂总部打电话确认这次奖票和活动有无问题，然后给我会员卡里面充值了900块钱。
随着我的会员卡激活，美妙的电子合成女音响起：尊敬的上机堂会员，您好，您卡上的余额是一千零八十三元。
然后网吧老板让我坐在靠门口位置上网，因为这片几十个网吧就20个特等奖名额，我抽三次奖，中了三个特等奖，等于是百分百的特等奖概率，上机堂总部要派人过来确认。结果上机堂过来一个中年人对着我一顿拍，然后问我姓名，身份证号码确认，专业。
最后的结果就是我的头像和和姓名被打印在A4纸上贴在各个网吧大门口围观一个月，我同学去上网看到我的照片还以为是通缉令，然后每次去网吧上网，只要激活的电子音响起来，整个网吧就知道那个中了3个特等奖的B来上网了。
finished https://www.zhihu.com/question/63602240
sleep 12.11s
镜像问题：第一次去未来岳母家，你们收到红包是多少钱
answer#0
{
    "name": "青鸟",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-d6bc80ef9dcfaf1028482e31c5c8c960_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/qing-niao-16-93",
    "zhihu:followerCount": "3343"
}
没有红包，吃了顿夹生饭，清水煮的大头菜。还是冷的，一桌子唯一有热气的是手里那碗夹生饭。
当时就心里冷笑“大城市的人就是不一样，咱乡下人吃不惯。”咬牙吃完。
沙发上睡了一夜，第二天他妈妈给我两条链子，一黄一白，包装简陋，像是两元店出品。嘱咐我收好不要轻易露出来。
链子贼丑，我以“太丑了像狗链”为由跟男人商量“拿去商场加点钱换个好看的别告诉你妈，就说我收起来没戴”。
到了商场，柜台小妹一上手就说“这是假的”。
我冷笑，男方脸黑，说掏钱给我买个真的，我没要。
遂分手。
补充一下，并不是为吃饭和假项链分手，而是为房子。
男方买了房子，钱不太够让我出资，商量的结果是首付男方出，我出资20万起步作为嫁妆，用以全屋装修，包括家具电器锅碗瓢盆全套，后期房贷一起还，条件是房本上要有我的名字。
签合同那天我在售楼中心门口，电话打不通，人找不到，一小时后母子俩出来了，我问房子，答曰“你问这个干嘛？”两个月后开发商交房，通知我进场装修。
我修你姥姥！
finished https://www.zhihu.com/question/364017804
sleep 6.48s

answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
我发小爸爸的朋友，中了双色球一等奖税后800万。
这个叔叔人很好，好到什么程度呢，就是海边有人自杀，他会跳下去，把人捞上来，再开导自杀者让他放弃自杀。这是真事，他真的做过。就这么一个老好人。但是生活有点窘迫。
发小爸爸经常帮助他，所以中奖之后这个叔叔要买一辆奔驰送给发小的爸爸，发小爸爸嫌扎眼，就要了一两四十多万的沃尔沃。然后内个叔叔把发小爸爸原来的斯柯达要去开了。也没买豪车啥的。
再说这位叔叔的老婆，流水线的女工。知道了中奖之后，跟没事人一样，第二天照常上班，谁也不说淡定的一批。
个人感觉好人终究是会有好报的。
finished https://www.zhihu.com/question/322869937
sleep 23.86s

answer#0
{
    "name": "目光漫过你的梦",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-6f4c913af45b7440650b638df0071646_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mu-guang-man-guo-ni-de-meng-3",
    "zhihu:followerCount": "323"
}
并不会，并且开学时间推迟，考生在家也得自己学习。
值得关注的是，高考很可能会涉及新型肺炎的考点，考生需要注意。
以下是我为同学们收集并整理的考点，希望能帮到同学们。
新型冠状病毒考点汇总
必修一
1.冠状病毒没有细胞结构，只能寄生于活细胞中。这说明（细胞是生物体结构和功能的基本单位，生命活动离不开细胞）。
冠状病毒需要依靠活细胞合成蛋白质，这说明（蛋白质是生命活动的主要承担者）。
2.冠状病毒的遗传物质是单股正链RNA，它的基本组成单位是（核糖核苷酸）。它可以被（吡罗红）染液染色。
3.冠状病毒和细胞膜上的结合位点ACE2结合从而入侵细胞说明细胞膜具有（进行信息交流）的功能，也说明细胞膜（控制物质进出）的功能是相对的。
4.直接参与子代病毒在细胞内的组装过程的结构有（核糖体，内质网，高尔基体，囊泡），提供能量的细胞器是（线粒体）。这说明了各生物膜（在结构和功能上紧密联系）。
5.子代病毒通过囊泡排出细胞说明生物膜具有的结构特性是（一定的流动性）。
6.合成的RNA聚合酶只对病毒所需RNA的合成起催化作用，说明酶具有（专一性）。病毒的遗传物质进入细胞后可以在短时间内形成大量子代病毒，说明酶具有（高效性）。
7.人体通过促使被病毒感染的细胞凋亡从而清楚病毒，这说明细胞凋亡有利于（维持生物内部环境稳定，抵御外界各种因素干扰）。细胞由于病毒的增殖而裂解死亡（不属于）细胞凋亡。
必修二
8.冠状病毒的+RNA进入病毒后，首先翻译为RNA聚合酶。这一过程需要的条件有（模版：冠状病毒的+RNA，原料：氨基酸，能量，酶，tRNA，rRNA），进行的场所是（核糖体）。这说明+RNA的作用最类似于人体的（mRNA）。
9.正链RNA上结合多个核糖体的意义是（少量正链RNA可以迅速合成大量病毒所需的蛋白质）。
10.冠状病毒的增殖过程如图1所示，体现了中心法则的哪些环节？用箭头表示：
RNA → 蛋白质
↑ 复制 ↓ 翻译
←←
11.以+RNA为模板合成-RNA的过程所遵循的碱基互补配对法则与中心法则中的（翻译）过程相同。这一过程需要的条件有（模版：冠状病毒的+RNA，原料：四种游离的核糖核苷酸，能量，酶：RNA聚合酶）。
12.冠状病毒容易形成重组RNA而发生变异 这属于（基因重组）。
13.冠状病毒相对DNA病毒更容易发生变异，这是由于（RNA分子是单链，DNA分子具有双螺旋的双链结构，因此RNA比DNA容易发生碱基增添，替换和丢失）。
必修三
14.冠状病毒侵入人体后需要淋巴细胞和吞噬细胞消灭，淋巴细胞和吞噬细胞直接生活的内环境主要是（血浆和淋巴）。
15.ACE2调节人体血量和血压的功能的过程如图2所示，这一过程属于（反馈调节），血管紧张素Ⅱ促进肾上腺皮质分泌醛固酮和小动脉收缩的调节方式是（体液调节）。通常情况肺部细胞ACE2蛋白合成量不大，根本原因是（基因的选择性表达）。中老年人的一些疾病会导致低钠血症或低血压，据图分析中老年人易感染冠状病毒的原因是（低钠血症或低血压会使血管紧张素Ⅰ增加，因此肺部细胞膜上能与冠状病毒结合的ACE2分泌增加，故中老年人容易感染）。
16.冠状病毒主要通过呼吸道侵入人体。鼻腔中的黏膜和毛发属于保卫人体的（第一道防线）
17.冠状病毒进入人体后，吞噬细胞可以对其进行识别和吞噬。这属于（非特异性免疫），是人体的（第二道防线）。
18.冠状病毒病毒突破前两道防线后，引发人体特异性免疫反应的物质称为（抗原），如冠状病毒病毒表面的蛋白质。
19.吞噬细胞对冠状病毒进行摄取和处理后，将抗原呈递给T细胞。这说明吞噬细胞（既能参与特异性免疫，又能参与非特异性免疫）。
冠状病毒会入侵肺细胞，要将其完全清除需要经过（细胞免疫和体液免疫）过程。同时参与这两个过程的淋巴细胞是（T细胞）。
20.肺细胞被冠状病毒感染后，效应T细胞与肺细胞密切接触，使细胞裂解死亡。这（属于）细胞凋亡。
21.冠状病毒感染后，免疫系统对肺细胞的攻击引发肺炎。此时可以通过适度使用（免疫抑制剂）对病人进行治疗以避免肺部严重受损。
22.已被治愈的患者短期内不容易再次被冠状病毒感染，这是由于他们体内产生了（记忆细胞），当再次接触冠状病毒抗原时，可以迅速增殖分化为（浆细胞和效应T细胞）。
finished https://www.zhihu.com/question/368265474
sleep 6.20s

answer#0
{
    "name": "的的大将军",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-d3157c52bb2f7119808e9e4bc7b3a758_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/de-de-da-jiang-jun",
    "zhihu:followerCount": "1613"
}
我取匿了。。。
-----------------
受宠若惊啊各位，容小弟在这儿给各位鞠躬~
还有你们的关注点是不是有点怪^_^
补充几点吧~
1、前女友人还是不错的，家教好，待人有礼，落落大方，就是对婚恋观方面，我觉得有些矫枉过正。分开后还是有过联系的，谈话内容也正常，毕竟我们是大学同班同学，高中还是同校不同班，有些共同的社交圈绕不过。但是她结婚后我们就不联系了，也不知道是谁主动这样做的，总之就是渐行渐远，差不多有一年多了。她周五找我，我也是相当意外，她能说出这番话，能平心静气地和我探讨这个问题，甚至是主动问我是否还喜欢她，估计也是用了很大勇气的。换了以前的她，说这话估计会害羞的捂脸。总之呢，她还年轻，能及时止损也是个不错的选择。希望她以后的选择会让她幸福。
2、打的是H永恒王宫，会里给小号提升装备用，比较休闲，没想到因为我的分心一直倒T，灭老三，而且奇怪的是后面一直灭，各种花式作死。。。直到散了都没见到艾萨拉。
3、我是个奶骑。70年代入坑，85开始一直休闲党，幻化、坐骑和成就才是我的最爱。最近才开始固定跟团打副本，什么大秘境海岛战场，别问，问就是不会。怀旧服练了个亡灵牧师，每周二固定MC+黑龙，其他时间一概不上线。
4、目前单身狗。
---------原答案---------
删是没删，列表躺尸。
在我玩魔兽正嗨的时候微信要跟我语音通话，我只好一边外放一边听YY指挥，那叫一个乱。
她问我在干嘛，我说在玩魔兽世界。
她说你还在玩啊，都这么多年了。
我没搭腔，心里想的是对啊，这也多年了，果然游戏比你陪伴我的时间长，当初你不就是因为我玩游戏你才离开我的么。
她说她老公原来是这么个人，巴拉巴拉说了一堆，无非就是之前谈恋爱都是装出来的，现在原形毕露了，怪不得她怎么使小性子他都不会生气，原来是时间拖久了她就年纪大了，不好再找了，也习惯了他了，就比较容易结婚了。
我说不是挺好的嘛，人家也是为了跟你结婚。
她说好什么啊，无非就是图我家的钱，结了婚我爸帮他各种忙，他还理所应当的样子。他父母，还有家里亲戚都觉得我家有钱，借了钱从来不还，我去问他还说你的钱不就是我的钱吗，我说那是我爸的钱，他竟然说你爸的钱不也是给你花的吗。
我说，我早就提醒过你了，你不当回事。
她说，之前以为你是在嫉妒他，记恨我离开你，所以认为你说的话不客观，对他不公平。
我说，你自己想想，我们在一起的时候，包括咱们分开后，我有没有说你一句不好，有没有害过你。
她说没有。
我说，我早就提醒过你了，那男的能隐忍，你脾气不好大家都知道，我脾气这么好的男人都跟你怼过好多次，但是他一次都没跟你红过脸，你觉得正常？再者说，你知道一个男的真喜欢你会是什么样子的吗？我跟你讲，就像我一样，真情流露，不带虚假，你见到的我就是真的我，什么不爱干净啦，爱玩游戏啦，会孩子气。他过于稳重了，表现得太完美了。
她说，我也不知道怎么就陷进去了。
我说，需要我给你复盘么。他先接近你，做你的熟人，然后是朋友，然后做你男闺蜜。当时我就跟你发过火你还记得不，我说过男人最懂男人，什么男闺蜜，不过是借口罢了，你还说我心思龌龊。现在想想，是不是豁然开朗？
她说，当时有过怀疑，可是他从来都很守规矩啊，他要是表白，我肯定拒绝他的。
我说，套路这么多，他选择了最稳的，偏偏我又是个藏不住事的，事实不就证明他得逞了吗。
她说，你是在怪我？
我说，我没有怪你，你自己的人生你自己把握，你要的安全感我之前给不了你，所以你选择了他，我接下来也会有我自己的选择和人生。
她说，你们男人是不是都这样。
我说不是，最起码我不是。我在你面前永远保持真我和本我。可是你不喜欢啊，你喜欢成熟的，稳重的，能给你安全感的，你发脾气能无条件包容你的，会照顾你宠着你的，他不是做到了吗。
她说，可是他是装出来的。
我说，你不就喜欢这种装出来的吗。你自己心里也明白，除了你爸妈，没有人能够做到你以为的这些。没有任何真心喜欢你的人能做到，除非他不喜欢你，所以他装得很熟练。
她说，可是那时候我觉得他很懂我的啊，他要是不喜欢我，怎么那么懂我。
我说，我也很懂你，但是我不会一味地迎合你，所以我们会有争吵。他不会和你吵，从这个层面来说，就算他的想法和你不一致，他也会顺从你，他的三观又没写在脸上，你又如何知道他真的懂你？反正按照你说的，猜一下又不难。
她说，那我现在怎么办？
我说，不知道，我又不是你。
她说，我想见你。
屏幕上，不出意外地团灭。指挥在骂人，我没仔细听，应该骂的是我。
我说，不用了，你的家事我就不参与了。你们女人比较可怕，现在你觉得老公不好，我如果跟着你骂他，万一哪天你又觉得他好了，我就成十恶不赦了。
她说，我不会觉得他好了，我已经决定要离婚了。
我看了一眼钟，晚上十点。
我说，不方便，太晚了，影响不好。
她说我不在乎。
可是我在乎，我说。
她说你不喜欢我了吗。
我说，这跟喜欢无关。如果我知道我老婆半夜要出去见前男友，我会打断她的腿。我很痛很这个。我很不开心，你成了我最讨厌的那类人。
finished https://www.zhihu.com/question/308115396
sleep 1.92s
ROUND#33..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/366892351/answer/980886788
1   name: 怎样看待《爱情公寓5》第13集弹幕空间，互动视频的创意？
2   image: https://picb.zhimg.com/v2-ccdd58ce0b8fa73e29ad5f472ba181ab.jpg
3   upvoteCount: 77
4   dateCreated: 2020-01-20T16:11:58.000Z
5   dateModified: 2020-01-20T16:11:58.000Z
6   commentCount: 73
7   content: 黄秋知： 这是我见过最有创意的一集电视剧，作为高维生物的我们居然能突破次壁，影响剧情的走向，以后这个梗肯定会被更多电视剧借鉴，花样更多元化。 还有个彩蛋，是我无意中发现诸葛大力现实中的知乎帐号。…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/61814920/answer/971097970
1   name: 婚前买的房，女朋友觉得不加名字还贷装修她都没关系？
2   image:
3   upvoteCount: 32
4   dateCreated: 2020-01-11T23:02:54.000Z
5   dateModified: 2020-01-11T23:02:54.000Z
6   commentCount: 86
7   content: 匿名用户： 我男朋友出了首付，月供5700，一个月到手工资9000多，每个月还贷后所剩不多。 我名下有一全款房，工资到手8000，婚后是要一起还贷款的…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/35963650/answer/976677979
1   name: 外国人眼中的汉字是怎样的？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-849247855b7b38ed80b7b0f4241ac408_200x112.jpg
3   upvoteCount: 1848
4   dateCreated: 2020-01-17T01:13:55.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T20:36:04.000Z
6   commentCount: 104
7   content: Plato： 我教过一个美国老头，写汉字非得从下往上写，怎么劝也不听，理由是汉字是画画，是盖房子，得打好地基才能盖房子。还教过一个芝加哥大学的学生，中文说得不怎么样，但痴迷于汉字，业余爱好就是把每个字变…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/311788356/answer/857461314
1   name: 腾讯有哪些行为让你觉得恶心？
2   image:
3   upvoteCount: 19054
4   dateCreated: 2019-10-14T17:04:30.000Z
5   dateModified: 2019-10-14T17:04:30.000Z
6   commentCount: 891
7   content: T2N： 跟我朋友闹着玩，我发了个稍微少儿不宜的图片吧，我朋友阴笑着把我举报了，没想到真被举报成功了，下场是封号。由于当时是深夜，估计腾讯封号的都下班…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/339513780/answer/972837953
1   name: 如何激怒一位化妆的女生？
2   image:
3   upvoteCount: 9264
4   dateCreated: 2020-01-13T10:44:29.000Z
5   dateModified: 2020-01-13T11:01:46.000Z
6   commentCount: 188
7   content: 猫球： 刚交往不久的时候，男朋友要带我看话剧。那天我认真画了个美美的全妆，穿上性感的蕾丝小黑裙，下楼时看到他抱着手臂靠在车上正在等我，整个人被笼罩在夕…阅读全文
sleep 28.46s
我B站有号，也经常逛，互动视频也玩过。我本意只是问这个创意在电视剧上的应用，因为放在电视剧上毕竟是第一次，是我不严谨了。今天才发现我能修改问题。 第五季…显示全部
answer#0
{
    "name": "夏二橘",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-51b135f27d8f028fee72aae2e6a6d290_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xia-er-ju",
    "zhihu:followerCount": "75"
}
看完了13集的我意识到了一个很重要的点，导演好像提前就预见了我们观众的反应：人员不齐、新住户加入、深陷抄袭风波的吐槽......
导演展现了无比的脑洞和满满的心意，也很有用心好好在做告别，在为十年的剧情结束划下一个起码比较圆的句号。
就像预告片说的一样，爱情公寓里每个人都有决定去留的权利。
当年因为是新住户进来被吐槽的羽墨，也成了可以开导三位新住户的过来人。别出心裁的告诉了大家“时间是大筛子”这样的话。
我们的吐槽他们都能预见，而导演他们即使知道了也还是那么做了。
与其在弹幕里评头论足、指指点点因为没有按本人心意发展的剧情和不符合自我口味的新角色，不如乐呵乐呵，乐呵完了该干嘛干嘛去。
这好像是为了告诉我们角色并不是为了愉悦、迎合我们而存在的。他们也只是在自己的世界里喜怒哀乐，为柴米油盐的琐碎生活喜怒哀乐着。
平行时空里的爱情公寓，所有人都在为生活而努力着。所有人都按着自己的想法前进、去留。
也好像没有人因为自己的人设重复、人设不讨喜、过于白痴无脑就不出现了。
这是很棒又很清醒的一个世界观。
剧外的我们也应是如此。生活就是这样，人山人海，好多人来不及爱和恨就离开了。而身边也会有各种各样的人、性格相似又有着区别。
希望大家不要那么在意他人的评论，活得逍遥、乐观、清醒而自在。即使有人打开了弹幕盒子，要么不理睬，要么扔掉盒子就是了。
还是很喜欢爱情公寓的那句主旨话
“最好的朋友住在对面，喜欢的人就在身边。”
希望我们都可以汲取到向上的、温和的力量，去拥抱这十年，去好好地告别、去好好地生活。

——————问题更新补充—————————
谢谢大家提醒我那句话写反了哈哈。
是这样的，最好的朋友在身边，喜欢的人住在对面，靠着记忆写下来没有去核实是我的疏忽了。

关于抄袭的点的话，如果抖开了我也想多讲几句。
爱情公寓于我而言的感情是非常复杂的，小时候看的剧，说没有情怀也是不可能的，但是得知他抄袭我也是很不舒服的。
抄袭是原罪，是没有办法洗的。
要我讲些什么靠谱的发言我也不会啊，我就是一个小时候整天看电视的人，是平凡的电视机前很多很多的观众之一。
也不知道怎么做才好，相关的科普和文章看了一大堆也不知道怎么站队的普通观众。
我写这篇回答的初心也只是给看了这一集的朋友分享一下我从这集里学到的东西。
事物是千千万万的，汲取到的温和和成长的力量是自己的。
我不会为爱情公寓的抄袭洗白，在有人理性地告诉我应该怎么样才是正确的做法之前，我可能也只是一个不敢开麦，然后有空了更新了就还是会去看看的普通观众。
生活还是自己的呀，爱情公寓也好、千千万万个影视综艺也好，要为这些东西争个水落石出、谁才是正义的朋友，它们都只是日常生活中的一小部分啊。
不为任何观点站队，我只是想告诉那些和我一样的电视机前的观众们，希望大家可以过好自己的日子，在万千个缩影里学会反省、借鉴和前进。
提前祝大家新年快乐～
finished https://www.zhihu.com/question/366892351
sleep 9.28s
最近买了一套住房，女朋友去看的时候直接就买了(定金是和她都有一部分)，我因为上班赶不上就让她签合同了！但是呢爸妈对于名字上不同意写她的名字，几次和爸妈…显示全部
answer#0
{
    "name": "整改",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-be0376e419dc3a7c28e8e615d634709f_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/shi-wei-ying",
    "zhihu:followerCount": "53056"
}
跟你爸妈说，没实力出全款买房，就不要学人家有实力的不加名。
解决方法很简单。
1、你父母出首付，写你父母名字，你父母自己贷款，然后自己还款。借给你当婚房，装修家电看要求，女方没要求不出钱很合理。有要求就和你一起出钱装修。
2、你父母首付，婚后一起还贷。按比例写名字。举例：可以你七成份额，你老婆三成份额。
3、你父母首付，你还贷，女方一分不出也不加名的，肯嫁给你就不错了。
另外，你说的话很幼稚。
4、结婚后把名字给她加上去
～你爸妈同意没？不同意不就是白说吗？
算骗婚咯？
5、你自己努力还贷，但是希望她能负担日常一部分开销，让她找工作。
～你的房子你还贷是应该的，这个不是你用来绑架女朋友让她工作的理由。
小姑娘本来就应该好好工作，没收入没底气，你看看还没结婚，也没用到男人钱，就开始被挑剔嫌弃了！
小姑娘用用脑子，靠男人靠得住吗？？？
6、平时理解你，体谅你辛苦，但是因为那句房贷装修和我没得关系，男人说感情都变少了。
～看吧，平时再好有啥用
关键时刻，还是跟钱亲吧。
小姑娘说了句实话而已，别人家的房子跟自己有啥关系？
这不，感情都没了。
小姑娘如果你看到我的回答，赶紧找工作去，别想了，能分就分吧。
婚前都没感情了，婚后加名你还信？
finished https://www.zhihu.com/question/61814920
sleep 13.52s
是真的很美，还是真的很丑，或者没感觉？
answer#0
{
    "name": "童童",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/ceaa637d4d10ca95421feb7669779e6a_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hao-qi-bao-23",
    "zhihu:followerCount": "130"
}
一次陪几个外国友人游青城山，下山的时候打算去坐缆车。
还没走到乘车处他们就大叫到了，正在我一片懵逼的时候，他们给我指了一下，只见所指之处是个大大的“道”字。他们一致认为那就是缆车的意思（经他们这样一说感觉还真是蜜汁相似呢）。
然后我就笑喷了，解释说那不是缆车，而是。。。而是。。。什么呢。。。我想了一想，说，这是“law of the universe”。然后他们听了之后一脸膜拜，感叹原来宇宙最牛是缆车的形象，中文真是神奇，哈哈哈。
——————————————————
补充说明：外国友人所指的石板上写的其实是四个字“道法自然”，他们觉得“道”像缆车，于是我们仅就这个字讨论了几句。
现在想想，这四个字提供的语境应该是翻译的灵感来源。
finished https://www.zhihu.com/question/35963650
sleep 6.80s

answer#0
{
    "name": "刘海光",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/30609941ca30c361e88117c7dc00167f_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/liu-hai-guang",
    "zhihu:followerCount": "10468"
}
我觉得腾讯最恶心的不是抄袭,不是山寨,不是南山,不是二选一.
腾讯最恶心的地方是, 它恶心了你,你却找不到人工客服投诉.
对于腾讯这么大体量的公司来说, 拥有10亿客户, 几乎不存在客服部门, 难道不是最恶心的吗?
finished https://www.zhihu.com/question/311788356
sleep 25.42s

answer#0
{
    "name": "乔安喃",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-cbc3c3fa499d61f42ccc8d8cb00f2d58_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/qiao-an-nan-70",
    "zhihu:followerCount": "89"
}
在我打底的时候，我爸若无其事地从旁边走过
“打这么厚的粉子，跟在面粉口袋里滚了一圈似的”





我的脸在经过了一整天风吹日晒的摧残之后削微有一小丢丢脱妆时
我爸“动作小点儿，你的脸在掉渣，快快给你张纸接着点，别掉地上，你妈还得擦”






我兴致勃勃地掰着眼皮画眼线时，我爸偷瞄着镜子里的我
“你这是自欺欺人”







我在开开心心地展示我的新眼影的时候，我爸叹口气
“接受自己的长相吧，不要做无谓的挣扎了”







我在兴奋地给我妈讲某新款好用的化妆品时，终于这回我爸的视线不曾从手机屏幕移开
“我要是相亲节目的导演，就给参加的人一人一杯卸妆水，上来就先互泼，要勇于展示最真实的自己”








爸，我爱你，真的
finished https://www.zhihu.com/question/339513780
sleep 1.98s
ROUND#34..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/320597605/answer/819563035
1   name: 腿长得过分是一种怎么样的体验？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-f5a2b894001827b55ec5e800f02b7ce9.jpg
3   upvoteCount: 4479
4   dateCreated: 2019-09-10T11:38:42.000Z
5   dateModified: 2019-11-21T08:04:18.000Z
6   commentCount: 1190
7   content: 安静地看篇文章： 过分长？这种吗？ 、 、 想要大长腿吗？大长腿的秘籍之一就是身高了。没有一定的身高怎么可能实现“大长腿”呢？断骨增高太恐怖，中高跟鞋子又太明显，那么，就试试内增高吧，隐形增高，就像自己走路的…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/266586355/answer/875094792
1   name: 一个女生可以可爱到什么程度？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-d645bf881a97ca22fe326d1f599589c5_200x112.jpg
3   upvoteCount: 16952
4   dateCreated: 2019-10-30T03:34:27.000Z
5   dateModified: 2019-11-22T01:01:12.000Z
6   commentCount: 319
7   content: Gtxyzyw： 自从男朋友没藏好被妈妈发现了，和男朋友打视频妈妈都会在旁边偷偷的看他。有一天我就问了妈妈要不要看看他，妈妈说好呀。视频通了以后，我就把手机横过来了，说了一句“来，打个招呼吧…” 下方高能…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368454253/answer/990147403
1   name: 得多馋才能吃蝙蝠?
2   image:
3   upvoteCount: 868
4   dateCreated: 2020-01-29T20:18:28.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T20:18:28.000Z
6   commentCount: 94
7   content: BJyzk： 不一定是馋，以前在南非，那边村落很多吃蝙蝠蜥蜴的。 那边迷信，传闻吃掉蝙蝠的肝脏，喝掉蝙蝠的血，能获得蝙蝠的能力，受到上天的庇佑。 当地的说…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/267247420/answer/975239433
1   name: 作为医生的你有哪些健康的生活习惯？
2   image:
3   upvoteCount: 843
4   dateCreated: 2020-01-15T14:07:30.000Z
5   dateModified: 2020-01-15T14:07:30.000Z
6   commentCount: 60
7   content: 柏舟： 耳鼻喉科医生回答一下 1，洗澡的时候，要注意清洗耳朵背后，这个地方容易被忽略。如果感觉耳朵堵，听力有点下降，去医院看看，是不是耳屎堵住了，特别是…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/367734652/answer/993509417
1   name: 如何合理拒绝女儿「假若月考年级第一名，就奖励 500 元」的要求？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:45:24.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:45:24.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 匿名用户： 贪得无厌这个成语用在你女儿身上合适吗？我真讨厌你这个妈，现在为你好这三个字已经不是什么好词了，还拿来给自己贴金呢？具体道理我也懒得跟你讲，…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/25922782/answer/254649138
1   name: 有哪些像老干妈和亨氏番茄酱一样的神级酱料？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-095ed0abfdf39304bf42875459be62e9_200x112.jpg
3   upvoteCount: 15514
4   dateCreated: 2017-11-04T01:06:50.000Z
5   dateModified: 2019-12-21T17:13:20.000Z
6   commentCount: 374
7   content: 芊小桌儿： （果然又是，收藏比点赞多3倍，天理何在） 其实酱料哪有什么神级不神级， 无非就是对不对大多数人的胃口（翻白眼）。 看着，今天就推荐上几款桌儿觉得还不错的！！！ 没有排名，不分先后！ 泥萌要是不爱吃，别…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/50913759/answer/993376478
1   name: 摧毁一个孩子有多简单？
2   image:
3   upvoteCount: 17
4   dateCreated: 2020-02-01T06:11:00.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T06:11:00.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 匿名用户： 大概在我6岁的时候，我刚刚学钢琴，那时候我是真的喜欢钢琴，在一次饭局过后，我爸爸就让给大家弹一段，我就木呆呆坐着，我不想弹，然后我爸爸就骂…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/309772647/answer/957824892
1   name: 你发生过的最尴尬的事是什么？
2   image:
3   upvoteCount: 970
4   dateCreated: 2019-12-31T10:39:56.000Z
5   dateModified: 2020-01-02T01:31:06.000Z
6   commentCount: 58
7   content: 会飞的大老虎： 看到这个题，突然想到……比较尴尬的大概就是，带着媳妇喝花酒了。 去之前根本不知道，去之后总感觉不对～ 当时是跑去潮汕玩儿，因为之前也没去过…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/366064796/answer/990345937
1   name: 如果你必须做一个选择，你宁愿让220V 1A的电线电一下还是220A 1V的电线电？
2   image:
3   upvoteCount: 30
4   dateCreated: 2020-01-30T03:19:14.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T03:19:14.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 柔王丸： 答案肯定是前者危险，可能会电死你， 这个问题是初中物理电学的内容，能提出这个问题，说明题主没有真正理解性的接受到相关的电学知识。因为你没理解电…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/298463092/answer/993508895
1   name: 最近家长群有人在发“璐瑶妈妈”的学习法网课，据说她独创了一套适用于语数外历史等多门学科，不知道真实否？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:45:04.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:45:04.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 嘻嘻嗲： 我研究了一下。她的路子就是第一掌握读。让孩子能自主阅读。第二熟练的读这个需要时间积累。但是这个过程需要孩子感兴趣。那就选择了趣味性强的牛津阅…阅读全文
sleep 29.81s
真的是 过分 哦
answer#0
{
    "name": "小羊小君",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/96d80d73fba2fb8562966c1c0dc37e8d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jspzxd001",
    "zhihu:followerCount": "14746"
}
是这样的大长腿吗？
finished https://www.zhihu.com/question/320597605
sleep 16.65s
希望大家可以分享一下你遇到的 女孩子最可爱的瞬间 ( ´･ᴗ･` ) 多谢 不仅仅可以展现颜值 也可以是做过哪些事让你觉得他超可爱昂(๑• . •๑) 镜…显示全部
answer#0
{
    "name": "月夜与客饮酒杏花",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-03dd9289713d2e61012e25adc46a678f_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wang-xue-mei-30",
    "zhihu:followerCount": "2357"
}
陪女儿吃肯德基，她那时5岁，还没上小学。
邻桌一个十七八岁的扎着丸子头的小姐姐，一个人用手机看《喜羊羊与灰太狼》，不时乐呵不时看向门口，估计在等人。
女儿凑过头去，讨好的搭讪：“姐姐，喜羊羊好好看，我就远远的看一眼，好不好？”
小姐姐笑了，小妹妹，一起看吧。
过了几分钟，来了一个男生，对女孩璨然一笑：“跟我走，带你吃好东西去……”
女儿突然哭了，紧紧拽着小姐姐的包包：“姐姐，不要跟坏人走……老师说……想带你吃好东西的都是人贩子……不要跟坏人走……”
小女生懵了一下。很坚定的拒绝了男生：“我不会跟你走的！”
用手摸了摸女儿的头，非常认真的说：“小妹妹说的对，谢谢你啦，姐姐现在回家去了，拜拜！”
“拜拜！”
女儿一脸拯救众生的得意，一晚上吧啦吧啦个不停。
那个可爱的小女生出门右转，跟“人贩子”搂成一团。
十年过去了。
我相信那个可爱、善良、温柔的认真的保护孩童的童真世界的小女生，一定得到了凡世种种的幸福。
finished https://www.zhihu.com/question/266586355
sleep 28.90s

answer#0
{
    "name": "BJyzk",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-87f80761f897913ca5b361896f540c97_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yzks5",
    "zhihu:followerCount": "715"
}
不一定是馋，以前在南非，那边村落很多吃蝙蝠蜥蜴的。
那边迷信，传闻吃掉蝙蝠的肝脏，喝掉蝙蝠的血，能获得蝙蝠的能力，受到上天的庇佑。
当地的说法是，蝙蝠是一种恶魔，有着邪恶的灵魂，每次抓到个头比较大的蝙蝠。
酋长就开始拉人 村子里地位比较高的，大伙一起聚餐，这家带点肉，那家带点香蕉酒 一起分享那只大蝙蝠。
当年在南非，为了跟当地人处好关系，方法用了个透。

最后发现还是得融入他们，他们干啥我干啥，你不能嘴上一口一个兄弟。
一到吃饭的时间， 本地食物不吃 跑回家自己炒菜吃。
那样人家只能觉得你虚伪，当时那屯子里100多人。
大家最喜欢我一个俄罗斯同事 Andre，人家比你非洲人都生性，你非洲人吃猩猩肉烤一下，他直接用盐杀着吃，正常外国人吃本地人的特殊食物，就算吃了也是一脸嫌弃。
人家Andre吃的嘎嘎香，吃完了还追着人家要，深得中老年妇女喜爱。
你非洲人吃蝙蝠烤一下，他直接生吃。
跟酋长打的火热，臭鱼对烂虾，一下俩人就对上眼了。
跟酋长关系好啥概念？屯子里2字 好使。
动不动晚饭上人家酋长家里喝酒去，酋长家，酋长的儿子都不能跟酋长一桌子吃饭，他跟酋长一桌喝。
比非洲人都非洲人，而且人家混的是相当好使，我跟他出门，屯子附近有几家烤肉店，小餐厅。
吃饭，都不要钱，说啥都不要他的钱，威名远播，说他是好兄弟，整的我们后来都不敢去附近的饭店吃饭。

有一次聚餐，当地一般是吃狐蝠，不吃那种抓虫子的蝙蝠。
本地人说法，吃蝙蝠内脏壮阳，治不孕不育，还能长出长头发！
女人都是抢着吃。
就是这种，长得有点区别，亚种问题 不是特别大，展开了最大能有40CM长
吃的时候，先掏出内脏，膀胱，心脏，肝脏。
然后村子里几个地位高的，手里拿着棍子，死命打蝙蝠旁边的地上，意为驱除蝙蝠邪恶的灵魂。
随后烤蝙蝠，内脏给客人们吃（我们）。
自从那次以后，吃了内脏的，在村子里，地位很高。
只要是没吃的，基本上，都不爱搭理你,人家做完了 你不吃 不给面子 能给你好脸吗。
你以为肮脏的东西，人家视为珍宝。
我当时吃的心脏，Andre吃的肝和膀胱，还喝了血 酋长帮我烤了一下。
Andre生吃的。

市场有时候还能看到这种 本地没有 很贵！风干的那种。

味道一般吧。
肯定有人骂我，但当时的情况是， 那时候见识少 也没听说过这玩意带病 我那时候也不知道蝙蝠会传播疾病。
要知道这玩意带病，谁吃啊。
那时候都以为猩猩传染疾病。
而且当地人都吃蝙蝠（不总吃），大餐厅里都有蝙蝠菜 而且蝙蝠菜很贵。我也就跟着吃了，不合群是真不行啊。
finished https://www.zhihu.com/question/368454253
sleep 17.54s

answer#0
{
    "name": "丁香医生",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-fc8c90ae998dd9ae303687a19043624c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/ding-xiang-yi-sheng",
    "zhihu:followerCount": "2565022"
}
新的一年开始了，最近很多知友在做新年计划。

虽然你 2019 可能有很多没有完成的 flag，但是只要下定决心，从小处做起，2020 年你还是有可能成为一个健康、好看、有钱、被爱包围、活力十足的人的。

为了帮助你「从小处做起」，我向不同科室的医生朋友征询了建议，加上多年积累的科普经验，一口气总结了 88 个生活好习惯，供你参考。

你只要比去年多做一条，就是进步；多做很多条......简直就是改头换面！

话不多说，我们开始：

1. 设置闹钟时，提早 10 分钟，免得铃响后慌乱匆忙。留给大脑和身体更宽裕的清醒时间。
图片来源：站酷海洛创意

2. 每天至少要在晨起和睡前刷两次牙，每次刷够 2 分钟。

3. 用牙线、用含氟牙膏，预防龋齿。健康牙齿才能换来美好笑容……和绝佳食欲。

4. 用了 3 个月的牙刷，该换了。刷毛已经变形褪色了的话，更要及时更换。

5. 毛巾用完，搓洗干净、拧干、展开、挂起来。

6. 起床后，喝上一杯水。

7. 有便意赶紧去厕所，别憋；没便意，也别占着茅坑傻使劲儿。
图片来源：站酷海洛创意

8. 上厕所尽量不看书、尽量不带手机，三五分钟完事。否则，多少复发的痔疮、突发的脱肛，就会慢慢找上你。

9. 便后看一眼大小便，颜色、性状如果异常，要留意。

10. 患有高血压、糖尿病的朋友，遵医嘱按时按量服药，不要自行变换药物种类、剂量，更不要用保健品替代药物。

11. 天气好的时候，晒晒被子，床单枕套勤换洗。

12. 学习、工作、打游戏、看电视……坐久了，记得站一站，活动一下手脚。尤其是手头工作遇到瓶颈或打游戏赢不了的时候，因为「站」无不胜。

13. 最好吃一顿早饭，元气满满开始新的一天。
图片来源：站酷海洛创意

14. 零食不要放在办公桌边、沙发上、茶几上、床头柜上，要藏到冰箱里面、柜子高处、抽屉最深处，或者干脆放在便利店的货架上不要带回家。

15. 膨化食品换成坚果、乳制品、水果。

16. 坚果最好买原味的。乳制品买无糖、低糖的。水果买新鲜的，而不是油炸果干或蜜饯。

17. 一整天都穿着高跟鞋，够美但也够累，记得在办公室放一双舒服的鞋子。女人对自己好一点，从备一双稳固、合脚、有缓冲的鞋开始。

18. 常坐的椅子或者沙发上，放个靠垫，为你撑腰。
图片来源：站酷海洛创意

19. 不论是搬重物，还是捡起地上的一张纸，先蹲下，然后直腰捡起。如果直接弯腰捡，对腰部压力很大，容易受伤。

20. 走路不懒散、不匆忙。提屁股、迈大步、抬头挺胸收小腹。提醒自己不要驼背，容易颈部疼痛、背部肌肉僵硬。

21. 常给房间通风，在室外空气好的时候。

22. 戴上 N95 口罩，打开空气净化器，在室外空气不太好的时候。

23. 每天最好能吃够 1 斤蔬菜，其中深绿色的占一半以上。

24. 每天最好能喝上 1 杯牛奶。

25. 每周最好能吃够 25 种食材。

26. 注意补充优质蛋白，优先选择鸡鱼虾蛋奶。

27. 少吃红肉，少吃香肠、火腿、熏肉。

28. 在外面点餐吃饭，避开桌子上带有干煸、红烧、干锅、水煮、爆炒、油焖字样的菜品，这样就能悄咪咪地少摄入很多热量。
图片来源：站酷海洛创意

29. 不要总用一边牙齿咀嚼食物，两边轮着嚼。否则惯用牙会双倍磨损，脸部肌肉也会因为用力不均而看起来「大小脸」。

30. 细嚼慢咽，避免烫到，还能减少因为气体吞咽造成的消化不良。

31. 食物在室温中放得越久，微生物就繁殖得越多，所以出锅时如果知道吃不完，就提前分装放冰箱，荤菜最多保存 2 天，素菜则建议在 1 天内吃完。

32. 别总喝白粥。升血糖快、营养单一，也不养胃。

35. 中午休息 20 分钟，最好能躺会儿，趴着也行，别压脸、别压眼。

36. 把手机举到与眼睛平行的高度，不要低头玩手机，对颈椎造成的压力非常大，大概相当于不低头时的好几倍。
图片来源：站酷海洛创意

37. 少喝碳酸饮料、含糖饮料。

38. 开心的时候可以喝两口，其他时候，最好滴酒不沾。

39. 新鲜水果替代蛋糕、饼干、冰激凌等甜点，别用果汁替代水果，即使是鲜榨的。

40. 不建议嚼槟榔。
图片来源：站酷海洛创意

41. 不急的时候，用爬楼梯代替坐电梯（体重大或关节不舒服的人，选择对关节刺激小的运动），骑单车代替坐车。

42. 保证每周 5 次、每次不少于半小时的中等强度有氧运动，减脂塑身、增强心肺功能、更能提升颜值，因为美丽「动」人。

43. 运动前、后都要记得热身、拉伸。

44. 备一台客观的体重秤、一个精准的血压计、一把诚实的卷尺和一面平整公正的镜子，随时可以了解体重、血压、腰围和身材。

45. 保持房间整洁，定期清理生活杂物，不穿的衣服果断捐掉，不用的杂物果断扔掉。
图片来源：站酷海洛创意

46. 每半年到一年洗一次牙。

47. 做饭一定要开抽油烟机。

48. 切生食熟食的砧板分开，擦台面和洗碗的抹布分开。

49. 抹布用过后及时、彻底清洗，每周用沸水煮 15 分钟消毒，一到三个月更换一次。

50. 白米中掺三分之一到二分之一的杂粮、杂豆，煮成杂粮杂豆饭。
图片来源：站酷海洛创意

51. 做菜的时候少放盐，最好买个限盐勺，便宜又好用。

52. 少吃腊肉、腐乳、腌蛋、咸菜、泡菜，咸是百味之首，盐也是很多疾病的高危因素。

53. 不要空腹喝酒、吃过冷过辣过酸的食物。但是，可以空腹吃早饭~~~

54. 饭前便后要洗手，用洗手液或肥皂，认真搓洗。
图片来源：站酷海洛创意

55. 需要长期服药的朋友，准备一个小药盒，设置服药提醒。

56. 不要随意服用「消炎药」。

57. 预防性的输液通血管，不仅无用还有风险，尤其要提醒家里的老人注意这一点。

58. 音频设备的音量最好不要超过最大音量的 60%。入耳式或头戴式耳机可以听清较低音量的声音，但要选择质量好的，保护娇弱的耳膜。
图片来源：站酷海洛创意

59. 许多保健品广告都会以养生节目的形式出现。看上去越神奇，越可能是忽悠。

60. 如果家里养宠物了，一定给宠物打预防针。

61. 遛狗要拴绳，安全你、我和狗。
图片来源：站酷海洛创意

62. 注意防晒。手机里天气预报软件会显示紫外线指数，超过 5 就建议涂抹防晒霜。选 SPF 大于 15 的，脸部约需一个一元硬币大小那么多量。

63. 定期体检。一般一年一次，有慢性病的中老年朋友，遵医嘱定期复查。

64. 去医院复查的时候，带上之前的检查报告单，记下近期用药的药名。

65. 注意清洁和保湿，做好这两件事，就足够解决很多皮肤问题。

66. 洗澡用温和的肥皂或沐浴露，而不是碱性强的肥皂。

67. 巧用加湿器，保持室内适宜湿度。
图片来源：站酷海洛创意

68. 头皮也需要防晒，夏天出门必备遮阳帽或遮阳伞，洗头时不要抓挠头皮， 吹头时电吹风不要开到最热的一档。头发对颜值的重要性，别等失去了才知道。

69. 有些人外表光鲜亮丽，背后却不勤换内裤。每天都要换内裤！

70. 丁字裤不要每天穿，关键时刻再发挥作用。外表是给别人欣赏的，贴身的舒服是让自己体验的。

71. 换下的衣服，及时清洗，不要泡在水里几天都不管，尤其是内衣裤和袜子。
图片来源：站酷海洛创意
72. 睡前最好别吃东西，实在饿的话，一小杯牛奶、一片面包或一块水果比较合适。

73. 睡觉时，仰卧最好，侧卧也行，腰痛的话，腰下面可以垫一个小枕头。

74. 选一个舒适的枕头，一个拳头高，1.5 倍肩宽，支撑脖子的地方能比支撑后脑勺的部分高出三到五厘米左右。

75. 睡觉打呼严重的话，记得去医院看看。
图片来源：站酷海洛创意

76. 戴安全套时，先用手捏住顶端的储精囊，排出空气，否则可能导致套套在使用时破裂。

77. 安全期不安全，谁信谁喜当爹。

78. 自慰是一种正常的生理行为，它对性生活有积极的影响，注意前后清洁就好了。

79. 别熬夜，睡不够、睡不好，不仅没精神，还容易胖。每天保证睡够 7～9 小时。

80. 戒烟！如果你愿意承受吸烟的危害，想一想你的家人朋友。90% 的肺癌都和吸烟有关。

81. 不要总眯眼睛，否则容易加深鱼尾纹。近视远视看不清，记得配眼镜。

82. 如果一个人长期处于某种压力或刺激状态下，确实有可能让头发越来越少。面对脱发，想开点是有好处的。
图片来源：站酷海洛创意

83. 如果自己和家人有慢性病，多了解相关知识，对常见问题和出现紧急状况该怎么处理，心里有数。

84. 保有对生活的热情，保持如孩子般对世界的好奇心。

85. 如果怀疑自己是抑郁症患者，不要害怕。去三甲医院的精神科寻求专业诊断和治疗。

86. 适当的压力不是坏事儿，把压力当坏事儿才是坏事儿。

87. 多抱抱你的家人、爱人、朋友，可以有效缓解压力。

88. 定期取关不靠谱的知友、博主、公众号。看到好看的回答，记得点赞分享~

内容来源：丁香生活研究所
责编 Kuma
科学审核 费菲 复旦大学上海医学院临床医学硕士
finished https://www.zhihu.com/question/267247420
sleep 5.11s
在五线小城市，我和孩子他爸一个月总收入8000+，已经答应了她初三中考考到年级前三就给她换手机，考到年级第一换手机+500元的要求，她却觉得一次…显示全部
answer#0
{
    "name": "高天",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/f2ac5a72598dc2d73ffebe89c10e14ef_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/gao-tian-50",
    "zhihu:followerCount": "150173"
}
如果我只能送给家长一句忠告，那就是——不要说“我是为你好”这几个字。
当你说出这几个字的时候，你就没有把孩子当成一个独立的个体，你在把她当成一个你的作品。你在尝试雕刻她，而不是引导她。你在试图给她灌输你的思想，而不是让她产生自己的思想。长此以往只有两个结果：第一，你赢了，按照你的想法塑造了一个“完美”孩子，这个孩子最大的优点就是听话，一切按照父母的旨意行事，放弃了独立思考的意愿；第二，你输了，在不断的灌输与反抗中母女矛盾越来越严重，得到一个青春期叛逆少女，和一段有裂痕的亲情。
在我看来，这个问题的核心，根本就不在手机和钱上，而在你女儿的一句话——考好没奖励考坏又批评她。
每个人都需要正反馈，都需要积极的信号，尤其是孩子。而为人父母，经常把子女已经得到的成就看作理所当然，然后鞭策着子女迈向更高的辉煌。
《小欢喜》里英子的妈妈宋倩，孩子考了年级第二，她的反应是——你该努力了，这样下次才有机会重回第一。这对孩子是一种什么样的压力？这就是对孩子说，你之前的努力得到的是一个错误的结果。
没有一个孩子生下来就考第二名的，没有一个孩子不付出一点努力就考第二名的，考了第二名意味着考过了身后几百个同样在为学习付出努力的学生，这不是成就么？
“我的孩子，考前五是应该的，出了前五就应该批评。”
长久生活在这种压力下的孩子，心态会是积极阳光的么？
其实作为家长，你能做的最简单最有效的事情就是，肯定她的成就。在她考第三名第四名的时候，你表扬过她么？你和她说过，你真棒，太厉害了，考得这么好么？你和她偷偷说过，你比你的同学厉害多了，我特别骄傲么？在她考到第七第八的时候，你鼓励过她么？你和她说过，这个成绩也很不错，我们再接再厉么？你和她说过，不以一次成败论英雄，成绩波动是正常的么？当她的成绩下滑的时候，你是在和她一起分析原因，还是训斥她怎么排名下降了呢？
她是一个学生，任何一个学生，在成绩下降的时候都不开心，在排名降低的时候都会有压力，在没考到自己理想分数的时候都会有奋起直追的想法。
不需要家长强调。
家长做的，应该是给他们建设一个积极的心态，做好后勤工作，提供需要的支撑。不要以“我是你妈”自居。
回到这件事本身。
你女儿是虚荣么？我觉得不是。她是不平衡。
为什么周围人考的没有她好，却得到的比她多？如果你在单位里，那些游手好闲无所事事的人拿的工资比你高，你能平衡么？你不生气么？你不找领导争取一下你的权益么？
她在父母那里既得不到精神上的肯定，也得不到物质上的追求，她可不不开心么。
至于为什么她不能理解“学习是为自己好”，她肯定理解啊，不然在这种恶劣的环境下她怎么还成绩这么好？她肯定知道“学习是为自己好”，是个人都知道。你不知道好好工作是为自己好么？你也知道。
那这个事情怎么解决呢？要从你自己开始。这个500块给她不给她其实并不关键，但是你应该和女儿开诚布公地谈一下。她初中了，能听懂人话，把她当个人。首先你要肯定她得到的成绩，你应该告诉她你很为她骄傲，别说那些“我是为你好”的废话，尤其不要在夸奖之后试图升华的时候说。表扬就好好表扬，真诚地表扬。然后和她商量一下这次的奖励机制，争取统一意见。比如在已经达成协议的基础上，考一次第一多给50之类的。
为什么要聊物质？为什么要用钱来做交换？
因为你之前精神上欠债太多，就当是还债吧。
等你精神上给了她足够多的支撑和积极信号，她就不会对物质这么在意了。
我当年考第一就从来没管我爸妈要过钱，我爸妈的无脑吹就是我最大的奖励。
finished https://www.zhihu.com/question/367734652
sleep 21.08s
就是那种百搭百好吃的神级酱料！
answer#0
{
    "name": "没事干研究院",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-a6767bf957f50637979d7ede6e448f6e_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mei-shi-gan-yan-jiu-yuan-51",
    "zhihu:followerCount": "309333"
}
以下来自没事干研究院的推荐
没有软文广告
请放心食用
在全国各地，搜寻了 14 款相见恨晚的厉害酱料。可网购，动动手指就能拥有，瞬间让自己看起来「很有厨艺」噢。
买一罐酱
就会做一道新菜
①香港
蒸排骨酱，厨房法宝
九龙酱园的「蒸排骨酱」，香港的酱园老字号，也是去年的年度推荐。
酱里有梅子，微酸解腻，十分清香。
蒸完排骨，肉汁混着酱汁，异常鲜美：
方子很简单：
☑️ 1 斤肋排切小块，用盐巴搓洗去掉血水。
☑️ 加入 1 瓷勺料酒、2 瓷勺蒸排骨酱，搅匀，倒入排骨中，捏匀。
☑️ 倒入生粉捏匀，使得排骨表面有浆。
☑️ 垫两片姜，蒸锅水开后蒸 20-30 分钟。

②四川
诱人的火锅香气，调成红油汁好开胃
来自四川的辣酱，用了朝天椒、荆条子椒作为原料，再辅以花椒、胡椒、八角等香辛料。
打开瓶盖，是熟悉的麻辣火锅的香气，闻着上瘾。
最简单的用法是，将富顺香辣酱与醋、酱油、糖混合调成红油酱汁，浇在抄手上就是红油抄手。再加点蒜泥，就可以做蒜泥白肉。
☑️ 富顺香辣酱是国家地理保护产品，代表一定程度上的国内辣酱地位。☑️ 淘宝可以搜「美乐」，是最知名的富顺香辣酱品牌。

③安徽
天生一股豆香味，随便炒个菜都很下饭
胡玉美蚕豆辣酱是安徽的特产，顾名思义，加入蚕豆作为制酱原料，味道上强调鲜美，而非香辣，有非常浓郁的豆香味。
可以看作是徽菜用豆瓣酱。
胡玉美蚕豆辣酱的盐分含量很高，炒菜完全可以不用放盐，同时也只有微微的辣味。
炒个刀豆，脆脆的刀豆裹上咸鲜的蚕豆辣酱，其他什么都不需要，同样是一道下饭良菜。
☑️ 直接搜「胡玉美 蚕豆辣酱」就好，也是国家地理标志保护产品，以前还在巴拿马国际博览会上获奖。

④贵州
炒一碗鲜辣豪爽的米饭，征服所有人
贵州除了老干妈，还有糟辣椒，当地标志性的调味品。带有一种明快的酸味，辣而不呛，很有特色。
贵州当地人经常吃用糟辣椒炒的糟辣蛋炒饭，被视为家乡的味道。
☑️办公室里的小伙伴大呼好吃，纷纷前来讨要辣椒...喏，包装是这样子的，我们买的是「冠香源」：

⑤新会
在番茄上堆一个雪山
研究员在广东新会采访时种草的调料，把当地产出的陈皮磨成粉末，一般作调味料使用：
当地的吃法是搭配新鲜番茄，均匀撒上去，就像番茄上面有座雪山：
滋味么，像在吃梅汁水果，酸酸咸咸甜甜，番茄生嫩，会爆汁〜
☑️ 关键词「新会 陈皮粉」，挑一家在新会发货的就好。

懒得做菜的时候，挖两勺酱料
下饭拌面，是深夜之光
⑥台湾
一勺红葱酱，香得灵魂都出窍
台湾「牛头牌」红葱酱，一直是我冰箱里的常驻嘉宾。主要以台湾特产红葱头为原料：
开盖的瞬间，整个香气就会充满屋子，大大提升幸福感。
用来搭配出前一丁，顺便煎片午餐肉和荷包蛋，葱香味、蛋香味和肉香味交织在一起的味道……爱了！
☑️ 没事干研究院煮餐蛋面的固定搭配：

⑦台湾
给粥菜爱好者的新选择
闻佳老师推荐的梅子豆腐乳，是「台湾江记」的牌子，也是去年的年度粥菜。
梅子酸甜，有大粒又软的黄豆，豆腐乳则绵密咸甜，配粥很棒。

⑧江西
辣酱的辣，田螺的鲜，完全停不下来
被江西朋友安利的田螺辣酱，里面有大颗的野生田螺肉，肉质紧实，非常鲜美。
「龙共」牌，江西丰城的特产：
可以拿勺子直接挖了空口吃。有一天我就这样做了，同事们都目瞪口呆。（但真的好吃）

⑨常熟
松树蕈油，拌面好香
蕈油，是用常熟特产的野生松枝蕈子油浸而成，一打开罐子就香得不得了〜
下一碗素面，浇点酱油（一会有好酱油推荐），拌上蕈油，就是极佳的快手面！
好吃呀。不亚于云南的鸡枞菌油噢〜
☑️ 买常熟老字号「王四酒家」的即可。

⑩阳江
为了这罐豆豉，放弃了老干妈
同事去阳江出差的时候，种草了当地的豆豉，比较几款后，最喜欢「阳帆牌」：
从此就成为了我的家中常备。
只买原味，为了它我放弃了老干妈……
绵软香鲜，微微带甜，可以空口吃，配白馒头也很棒：

普通酱料中也有厉害的款
做菜加一点，滋味大不同
⑪湖州
老字号贵酱油，各项指标都很好
老恒和的「太油」，头抽酱油四次套酿，说人话就是，滋味鲜得很醇和，带一点点清甜。
取一点来拌面，很赞，鲜味明明很柔和，却能令人印象深刻。
喜欢拿来蘸鸡吃：
☑️ 小小一瓶，价格不低。大家看着办。

⑫香港
贵餐厅的 XO 酱
以前写香港城市指南的时候，特意留意了可以带回来的手信：二星餐厅新同乐的 XO 酱，是在几家餐厅里试下来最好的。
油盐调料比例适合，各种食材的味道都有出来但不抢戏：
推荐用来炒肥牛和出前一丁：
面条带着微微的焦香和海鲜咸香，夹杂着饱满的镬气，真的好吃。
☑️ 关键词「香港 新同乐 XO 酱」。
☑️ 另外三星餐厅龙景轩的素 XO 酱，用豆腐干、萝卜、豆瓣制成，也非常好吃！

另外提供两个可以自制的酱料方子：牛肉拌饭酱和红酒盐
⑬做罐救命拌饭酱，白米饭都发光！
拌饭酱么，还是最喜欢毛老师教做的牛肉酱：
做法简单，却能打败市面上 99% 的拌饭酱！
牛肉粒，真材实料超大颗。
嚼一嚼，滋味无穷啊。
简简单单的白米饭上浇一勺：
酱香、肉香混着米香，一勺一勺停不下来：
第一步 我有秘诀腌牛肉，20 分钟搞定
去菜场，称 600 克干燥新鲜的牛腩肉，去掉表层的筋膜。
如果当天牛腩比较瘦，可以直接和老板要一小块牛油，这样熬出来特别香。
切成 2-3 厘米见方的大粒。
准备 20 克姜（两片），4 瓣蒜切成末，捻一点点五香粉，撒上约 20ml 白酒，抓匀。
中式瓷勺是很好用的厨房量器，每勺约 15 ml 。
绕圈浇上 2 中式瓷勺的油，晃动容器使得油能均匀裹在牛肉表面上，静置 20 分钟：
在中餐厨房中，这个动作叫油封。夏天需要冷藏，这季节就常温。
第二步 只需 18 分钟，我的酱就出锅啦
油封牛肉时，按分量准备好以下调料，一会依次往锅里倒就行〜
锅内倒入油 200 克，放入牛肉：
油要没过牛肉，少了做出的酱会干。多放些油，牛肉酱保质时间更长。
开大火，让油和牛肉在锅里一起熬煮，等牛肉渐渐变白。
牛肉从生到完全变白，大约需要花上 3 分钟。
倒入黑豆豉搅拌均匀，加入辣椒粉继续搅拌：
这一步大约花 2 分钟。
加入白芝麻，转小火：
要转小火，防止芝麻变焦。之后一直保持小火。
再加上花生末，慢慢搅动：
大约 7、8 分钟后，尝一下口感，牛肉软软的好吃，就加入甜面酱和生抽调味：
继续熬煮 1 分钟闻到花生香味后，倒入蚝油，继续搅动，让味道更加均匀。再等 3 分钟，就可以出锅啦~
做好的酱热热的，满屋飘香，迫不及待尝一口，咸鲜适口，肉香和酱香完美结合！

⑭拥有葡萄酒香气的红酒盐
看外国美食视频，总垂涎大厨用的风味盐，比如柠檬盐啊玫瑰盐啊...后来找到一个方子，能自制「葡萄酒风味的盐」，试了下，简单好做，颜值也在线。
煮、倒、拌、晒
四个动作一步到位
先将一瓶红酒倒入锅中，开大火煮沸后转小火，慢煮2小时，等葡萄酒慢慢变浓稠就可以了。然后室温冷却葡萄酒。
只需要微微挂色在勺子上就好，不能煮到像糖浆一样的程度哟。
将无碘盐倒入冷却的葡萄酒中。
浓缩后的葡萄酒和无碘盐，按1:2的比例放入。直到所有液体都被盐吸收掉。然后……
搅拌它！拌匀！
看起来是不是很像覆盆子雪糕呀，拥有沙沙的质感的紫红色。
这美丽的酒红色晶体，有种挖到水晶矿的暴富感！
最后一步，将葡萄酒盐放在厨房纸上，放在阳光下晒干，等3～5天。
上海的天公不作美，阴天了一个星期，但是也不影响的，晒了4天左右就完全干了。
晒干的葡萄酒盐的颜色会变淡，但是依旧是非常好看的葡萄色 ！
Tips：
特地准备了密封罐来储存风味盐，能够更好的将葡萄酒的香气锁在里面。储存盐可以放一点米在罐子里，有防潮吸水的作用哟。
代替普通的盐使用，能让菜肴增添葡萄酒风味的香气，也可以配鸡尾酒、汽水等等，阳光下有淡淡的紫红色在闪耀，怎么吃很美。
你们还知道什么厉害酱料吗？
欢迎在评论区安利给我噢！
finished https://www.zhihu.com/question/25922782
sleep 4.84s
摧毁一个学生有多简单？ 在朋友圈里看到一个小学老师说摧毁一个孩子特别简单，只要三次打招呼不理就够了，这孩子便再也抬不起头来，真的是这样吗？ 补充 小学六年级…显示全部
answer#0
{
    "name": "阿潘館長",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-a062dc834ba5a95bd976c3ec876aacee_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/apanguanzhang",
    "zhihu:followerCount": "63601"
}
你小时候，有试过最喜欢的东西，被父母强制送给其他熊孩子吗？

我有。

小时候，我攒了一罐星星，用小纸一颗一颗叠着，大概一千多只。
我准备回老家时，带给爷爷，跟他说，把这个放在您的床头，就会实现里面的愿望啦。
爷爷从小带我长大，后来把我转交给父母，父亲待我不好，便时常怀念爷爷。
学校里传说，只要自己徒手叠一千颗星星，即可实现一个愿望。
我课也没好好上，亲手叠了一整年。
带回老家，亲戚过来串门，带着他的孩子，一见我的星星罐头，两眼放光。
那个孩子喜欢星星，更喜欢不用自己亲手叠的星星，于是他想夺走我的罐头。
我当然拼命拒绝，那孩子就大声哭出来，我父亲愤怒：“你就给他吧！一个破罐头！”
我说不出口这个罐头我叠了多久，它对我来说有多少意义。爷爷还没到家，罐头被拿走了。
那个孩子说想看星星雨，便拿着罐头跑到顶层，挥洒出去。
我在一楼不敢哭，只看着星星落地，洒落一片，没人理我。

那孩子玩累了，觉得没意思。
我在家门前的土地上，找那颗写下愿望的星星。
找了很久，被我父亲叫吃饭，我说等一下，我在找东西。
他又问我：你怎么不跟人家小孩学一学，一说吃饭他就乖乖来了。
我委屈极了。

今年回老家时，我的小表弟带着一块玩具，是大黄蜂，前段时间很火的电影。
小表弟跟我说：“我爸妈带我去看电影，给我买的！能变形！”
那大黄蜂做工简陋，显然的盗版，可在他心里是块宝。
隔壁家的孩子又出来，哭喊着想要一个，我表弟父母，做了和我父母同样的决定。
“你把这送给人家吧，以后再给你买一个，大的要让着小的，懂点事！！！”
表弟见父母生气了，十分害怕，泪眼婆娑地把玩具递过去。
我走过去，说不给，就不给。
几个大人包括熊孩子也懵了。他们不能理解，一个成年人会支持小孩守护自己的玩具。
那孩子也不哭了，似乎在为我这个幼稚的大人而震惊。
我跟小表弟的父母说：他要的不是这个大黄蜂，而是父母带他一起去看电影而买的大黄蜂。
他喜欢这个玩具，就像喜欢你们一样。
他父母回我：一个玩具而已，我们一起做过许多事儿啊。
我说：那你把订婚戒指送给我吧，反正你们在一起那么久了，留着也没用。
他们觉得我抬杠，临最后闹了个不愉快。
不止这些，还有更多更多。
“你喜欢爸爸还是妈妈？”
我跟小朋友说，如果再有谁问这个，你就回问他：你喜欢你媳妇还是你妈？
成年人都会因为媳妇和妈掉水里救谁而头疼，小孩子怎么就可以随便开玩笑了？
落选的那个人还要生气：我对你那么好，你竟然选爸爸？
“你妈养你这么大，你竟然救媳妇？”
动点脑子就知道这种问题对孩子伤害有多大。
他们不敢对成年人开恶俗玩笑，于是便集火一个口舌不利的孩子。
孩子们连思维能力都不完整，受到你们的调戏而慌张失措，大家就哈哈大笑。
笑你妈啊笑。
孩子学了跳舞，就让他当众现场跳一段。学了唱歌，就立马让吼一段。
你的孩子是MP3吗？有血有肉的，取悦一大帮恶俗人，多可怜啊。
孩子长大一点，被你们说性格自闭，说孩子胆小怕事，易受挫折易恐惧……
这可都拜你们所赐。
因为你们从小就对他说：你是从垃圾桶里捡来的、你爸妈不要你了、你选爸爸就没有妈妈、你的玩具可以送给别人……
如何毁掉一个孩子？
就是加入那群被毁灭过的成年人，让车轮继续碾压下去，一代毁灭一代。
或者，你选另一条路，去保护好你爱的孩子，当他的英雄。
像我爷爷一样。
后来我找到那颗许愿的星星，把这一颗交给爷爷，他拿在手里，打开看了看。
里面写着：“希望爷爷奶奶能长生不老，爸爸妈妈永远健康。”
爷爷笑着摸了摸我的头，把那颗星星放在床头。
他打开抽屉，里面竟塞满了，我叠的那些星星。
上面沾了土，还有掉进池子里湿掉的，五颜六色，满满当当。
他说：“聪聪，你要慢慢长大。”
那些我失去的，爷爷全都替我补偿回来。
而我会继承他的时间，在这条无边无垠的长河里继续流淌下去。
去爱我热爱的每个人。




@阿潘館長
finished https://www.zhihu.com/question/50913759
sleep 22.49s

answer#0
{
    "name": "Youniverse",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-6b6b58160993b4fa20e125a5cdbca99a_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/youniverse-70",
    "zhihu:followerCount": "187"
}
中学的时候，在厕所蹲坑。

清洁大妈在门外一声大吼:“里边儿有人吗？”

当时脑子抽风:“除了我没别人啊。”遂答:“没人。”

大妈也是牛笔:“没有人那我进来了啊!”


我永远忘不了大妈进来见了鬼一样的眼神
finished https://www.zhihu.com/question/309772647
sleep 22.60s
我和我们物理年级第一讨论很久，他一开始说功率一样感觉都一样，但他后来觉得还是后者危险小一些，我曾经也被家庭电路220V电过，没啥太明显的痛感，也能自己…显示全部
answer#0
{
    "name": "我特斯拉打钱",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-476224e04f2de98916a5226bc612589f_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/dian-qi-wang",
    "zhihu:followerCount": "1465"
}
前者有危险，后者没危险，很多人都理解错了，题主意思是这有两根电线，一根是220v有1a电流，这个常见，另一根是1v通有220a电流，这个恐怕是超导体，人分别去触碰这两根电线，哪个更危险。
人要被电击看得是通过人体的电流，注意“通过”这两个字，一般超过30毫安的电流通过人体，人就会感到触电。通过一定是以人为电流通路，也就是在人接触两端形成的电压差，你别看导线多大电流，那个220安1伏的220安就是故意唬人的，那220安又不会全部进入人体，你触摸那根导线，最多也只有1伏的电压差，你身体电阻再小，也是千欧级，你用欧姆定律一算，通过人体电流也才几毫安，根本不会走没什么感觉。
finished https://www.zhihu.com/question/366064796
sleep 11.15s

answer#0
{
    "name": "落子无悔",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-7252270edc359837ec6a8f92db6d532f_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/luo-zi-wu-hui-89-87",
    "zhihu:followerCount": "439"
}
有的人没有学过这个方法，估计都是在猜测。还有的人三天打鱼两天晒网地学了学，没见到效果就觉得方法不好。其实任何学习方法都需要认真积累呀。
别人的情况呢我不了解，所以也不做评论了。我就只说说我自己孩子和璐瑶妈妈学习的情况吧。
我是踏踏实实从2018年6月开始，按照璐瑶妈妈指点的方法，我们一步一个脚印，用了100天的时间，读完了牛津1-5，一共250本书的阅读。11月份进入了高级阅读群，又过一年，完成了大约11部英文电影从第三部电影开始，是真正的“飞起来”，每天可以读完几页台词，根据台词内容进行自己拓展，自由表演。明显地他的语音语调、词汇量及思想内容都有了极大的提高。
有人会说：那孩子那么小，光是表面上能读下来了，但他能完全理解英文电影、英文名著的内涵吗？我想问，那咱们成人敢说完全理解名著或著名电影吗？理解到什么程度算理解呢？好的作品，见仁见智。而且我们在不同年龄段、不同心境回头去看，都有不同的收获感受。
而对于小孩子来说，他在什么年龄，自然就会有相对应的认知体验。英语的本质是一门语言，当孩子完全亲切地熟悉了它，他慢慢地就开始从这门语言去感知世界、感知文化作品了。
我的孩子在这个期间参加了两次英语机构的演讲比赛，2019年4月份获得哈尔滨市“希望之星”一等奖，5月份获得黑龙江省三等奖，7月份获得哈尔滨市“阅读之星”比赛的一等奖，暑假里入选北京外国语大学全国“阅读之星”比赛，获得了三等奖。

多次的比赛，我意识到了对于学习英语这件事，不仅仅是学英语，更要学思维。与孩子一起学习的过程，让我看到了全新的英语阅读高度，这更加验证了璐瑶妈妈的那句话：“语言是载体， 思维才是关键！没有思维，一切的语言都是苍白的”。
有人在意孩子的发音，在我们甄选后的英文电影的熏陶下，在按照课程方法一点一点的学习下，发言是从乱七八糟练习到标准流利的。这当然是积累的过程，也是孩子进步的过程。
至今，我们一次不落地参加璐瑶妈妈育儿群的英语看图讲故事、英文辩论活动，提升宝贝随机中英文演讲能力，还获得过八次奖励证书。在魔法英语学习群里，璐瑶妈妈为不同英语水平阶段的宝贝量身定制学习方案，英语学习遇到瓶颈时，带班老师和璐瑶妈妈都会进行答疑，为下一步学习做好铺垫及指引。多听别人的答疑，也是对自己学习的总结。璐瑶妈妈还设立了奖学金机制，鼓励孩子进步。
坦白地说，在这里，我个人感受特别的踏实。虽然我的孩子进步不是最快的，看着一群群的牛娃都认真专注地在英文电影的学习里，甚至6岁的小朋友由于坚持得好，进步和表现都远超我家的孩子。
在2018年的9月份，孩子上了四年级，我也果断停掉了线下新概念的学习，专心跟着璐瑶妈妈的方法一步步继续深入。因为我个人是觉得，如果找太多的不同老师的各式课程狂塞给孩子，但都是浅尝辄止的话，反而凌乱低效、难以吸收，既分散精力，又不见效果。
2019年8月全国英语阅读之星比赛
现在，2020年伊始，我们正在进行英文版的原著书学习。目前孩子能记住、会写下来的约有3000的单词量，远超同龄小学生看着群里比我们优秀的小朋友所走过的路，我也更坚定了这条英语之路。
我们给自己定的目标：
1、2020年完成六部英文原著的学习；
2、完成六部英文电影学习；
3、词汇量达到6000以上；
4、参加各种级别的英语比赛，获得更多的实践锻炼!
随着璐瑶妈妈名气越大，褒贬不一的声音就越多。我是由衷地感谢璐瑶妈妈，因为是她带着我和孩子进入到了一个全新的世界里，认识了一群群的牛娃、牛妈，在这里我们互相学习，互相交流。
也是她让我们这些家长们明白：即便我们大人自己的英语水平不好，也可以教出能学好英语的孩子！总之一切， 感恩！
以上是对英语学习的总结，另外的话，我还比较认可璐瑶妈妈课程里的大语文的学习， 英语和语文的学习方法其实有很多异曲同工之妙，是密不可分的。还是那句话“语言是载体，思维才是关键”，大语文的学习使宝贝的课内、阅读、作文、考试，都很轻松了。学习变轻松，像玩一样，我们能够一起成长，其实对于我和宝贝来说这才是最温暖的收获了。
finished https://www.zhihu.com/question/298463092
sleep 1.03s
ROUND#35..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/21013805/answer/987160332
1   name: 你知道哪些糯米类美食？
2   image: https://pic4.zhimg.com/v2-72fbc2f5c19889759d111fd7e6bfe85b.jpg
3   upvoteCount: 108
4   dateCreated: 2020-01-27T09:47:36.000Z
5   dateModified: 2020-01-27T09:47:36.000Z
6   commentCount: 14
7   content: 懒饭： 如果是甜食推荐【水晶紫薯糯米球】，如果想吃咸口推荐【糯米锅贴】，都是自己在家就可以操作的，超简单美味~ 【水晶紫薯糯米球】 软糯的紫薯和醇厚的炼乳是绝配，混合香浓的牛奶，奶香扑鼻，外层的糯米晶莹剔透…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/313566925/answer/757659636
1   name: 婆婆可以偏心到什么程度？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-26552bba8d44e00bd320664d67b2c928_200x112.jpg
3   upvoteCount: 28440
4   dateCreated: 2019-07-22T04:21:17.000Z
5   dateModified: 2019-07-23T11:25:04.000Z
6   commentCount: 1317
7   content: 麦斯乌比环： 我的婆婆。。。。。。 每一次只要我去家里吃饭，四个人十几个菜，红酒饮料果盘、海鲜牛肉蔬菜汤羹什么都有 我老公一个人在家，肉+菜+饭，吃饱就行 我的婆婆。。。。。。 每一次只要带我去买衣服，花钱花的…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/326308904/answer/893034493
1   name: 有哪些让你看到惊艳的句子?
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-8098c2d08fce15c9b656a0c4ecae52d3_200x112.jpg
3   upvoteCount: 6615
4   dateCreated: 2019-11-13T10:52:47.000Z
5   dateModified: 2019-11-20T06:27:28.000Z
6   commentCount: 67
7   content: 纸条君： 1.有客自远方来，眉间有远方的风雨。——余光中 2.那就折一张阔些的荷叶，包一片月光回去，回去夹在唐诗里，扁扁的，象压过的相思。——余光中 3.当你的情人已改名玛丽，你怎能送她一首菩萨蛮？——余光…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/32101387/answer/992672711
1   name: 情侣去私人影院都做什么？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-efbf0d4a0fe326211f2b465c1695dfef_200x112.jpg
3   upvoteCount: 38
4   dateCreated: 2020-01-31T15:39:25.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T15:39:25.000Z
6   commentCount: 4
7   content: 安寧： 求婚！ 男友是个闷骚，每年的纪念日都是问我想吃什么，去哪里吃，要不要看电影之类的。今年的纪念日我说让他来安排，要有惊喜，一个月前就忍不住逗他看他有没有在想这个事情，但又马上叫他不要告诉我，我想要惊…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/41182911/answer/859878698
1   name: 你见过哪些让你目瞪口呆、脑洞大开的骗局？
2   image: https://pic2.zhimg.com/50/v2-563e1727cb9b30fab369bd3062c36dd1_200x112.jpg
3   upvoteCount: 5638
4   dateCreated: 2019-10-16T20:03:09.000Z
5   dateModified: 2020-01-21T03:01:48.000Z
6   commentCount: 1691
7   content: 邓妮娜： 我们家是卖米线的，有一天下午接到一个电话说要定13碗肥肠米线，说一会叫他们单位的人过来拿，叫我先做好十几分钟后就来拿，我说13碗的话要先付款。那么多万一不要就损失了。然后对方说要我支付宝账号，…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/350792765/answer/993204189
1   name: 高三，谈恋爱和考一个好大学怎么选？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T04:09:25.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T04:09:25.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 李约瑟： 考一个好大学！ 我是过来人。 现在大一，和我的前男友考到同一所大学。 我和他的故事真的很传奇了。。。 高一一个普通班，我俩在一起了。 高二分班我去重点…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/341267140/answer/860016204
1   name: 该不该跟婆婆说自己的真实收入？
2   image:
3   upvoteCount: 32653
4   dateCreated: 2019-10-17T01:35:21.000Z
5   dateModified: 2020-01-21T06:55:34.000Z
6   commentCount: 1073
7   content: 齐首阳： emmmmm 某次我婆婆在厨房做饭，说起来给人介绍对象，那个女方一个月挣6000，我婆婆就说真有本事啊之类。 我：妈，你知道我一个月多少吗？ 婆婆…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/38588762/answer/988285925
1   name: 如果高考内容改为电子竞技会怎样？
2   image:
3   upvoteCount: 996
4   dateCreated: 2020-01-28T09:32:48.000Z
5   dateModified: 2020-01-28T09:32:48.000Z
6   commentCount: 66
7   content: Eidosper： 如果考游戏的理论知识，那么和现有高考名次将会没有任何区别。 山东省做过这个实验，《基本能力》的得分和你的见识没关系，和你其他科目总成…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368937715/answer/993210668
1   name: 上海药物所对新冠病毒、SARS、阿尔茨海默病多次取得「科研进展」，真的靠谱吗？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T04:13:38.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T04:13:38.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 武汉理工大学余运彪： 非常时期，这种比较敏感的问题，建议大家多查一下资料，多听一点别人和不同的意见，自己多思考一下，不要片面武断仓促地下结论。总之，对…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/267601947/answer/876402389
1   name: 某些男生可以恶心到什么程度？
2   image:
3   upvoteCount: 19467
4   dateCreated: 2019-10-31T03:59:33.000Z
5   dateModified: 2019-11-05T00:32:28.000Z
6   commentCount: 558
7   content: xiaofeiji： 前几天在校园超市看到一个炒鸡好看的学妹，脚底踩着轮滑，一头秀发，好酷好可爱的样子。 然后我宿舍那群杀千刀的人也都知道了 刚好我认识的…阅读全文
sleep 27.38s
菇凉我偏爱糯米美食，大家分享分享你知道的糯米类美食，在哪儿，口味，有做法更佳。。。
answer#0
{
    "name": "尔雅",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/05a37d16be3700740498a5ab8563e3e1_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/meng-zai-xi-yuan",
    "zhihu:followerCount": "147090"
}
元宵节的糯米食谱——
读小学的时候，每天下午五点左右，县城里有一位阿姨推着小三轮沿街卖汤圆粉子——这是当地的说法，特指已经和好水了的湿糯米团，一般称1块钱的，第二天早上烧开水、把糯米团掰成小块扔进去，等到水开了打一个鸡蛋，再碗里放点白糖，然后荷包蛋、糯米粉团子和糖水一大碗，或者再加点糯米酒，就是冬天最享受的早餐。
读大学以后回家的次数一年不超过3次，某一天傍晚居然又遇到了卖汤圆粉的那个阿姨！她已经和我妈妈一样有了白发，背也有点驼了，依然骑着小三轮车在卖汤圆粉子……自己风驰电掣地长大，总觉得时间过得太慢，可是看到小城里的人和事，方才觉得时间应该慢一点才好。
在我眼里，糯米真是极好的食材：可以做八宝饭、烧麦、蒸排骨，磨碎了又能做汤圆、糍粑等各种点心，岂止元宵节，让我一年从头吃到尾，我也没意见！
今天写几个以糯米粉为原料的菜谱：玫瑰汤圆、红糖糍粑、空心糍粑、糯米红枣，顺便借本期内容祝大家元宵快乐——好喜欢“元宵”两个字，充满中国味儿。
玫瑰汤圆•配料表 Ingredients

汤圆粉200g、温水120g、玫瑰馅儿100g、甜菜汁
本来想用红曲粉，遍寻不着，只好用甜菜汁代替染色，这样就直接用汁水调干粉即可。国内的盆友们可以直接上淘宝购买“红曲粉”，比人工色素健康，烘焙也很常用，比如红丝绒蛋糕。做汤圆的话，用一点点就OK。

玫瑰馅儿我也是偷懒买了现成的，淘宝上有“四川赖汤圆”的店，推荐给大家，喜欢吃各种馅儿都有得卖，算是四川人都爱的老牌——我看网上有铁粉在评价不同年份汤圆粉的好坏，这都能吃出来的，才叫真爱……
玫瑰汤圆•做法 Methods

①将汤圆粉放在大碗里，一边用手搅拌一边加入温水。注意粉的干湿程度，太湿了面团会软，入锅容易煮塌；太硬包汤圆的时候又可能有裂口；
②把面团和到软硬适中的程度，静置30分钟。匀出一部分用红曲粉（甜菜汁的话则直接调干粉）染色；然后把粉团搓成长条状，分成均匀的小段（可借助厨房秤），我是分成了20g一个；
③馅料分成10g一个，搓成小圆球；
④手擦干净，把小粉团搓圆，放入手心，按成深碗状；
⑤把汤圆皮里放入1枚馅料，再将面皮边缘向上收起，直至把馅料完全包裹好；
⑥将粉团搓成圆球状，静置一旁，等待下锅即可。
心血来潮用抹茶粉也做了一点，瞬间就有春天的赶脚了呢~~~

红糖糍粑•配料表 Ingredients

糯米粉、水、熟黄豆面、红糖、冷开水
其实我最爱用糯米粉做的食物就是糍粑！有百搭的吃法：1.把糯米粉调水，捏成小圆饼，再放到平底锅里煎至两面焦黄，放入红糖水里，煮开即可。又甜又糯，简直不要太好吃！2.做法同1，但是不放入红糖水里，而是用外酥内软的糯米饼蘸白糖吃，也好吃！
这都是小时候我妈做给我吃的，现在自己做也还是觉得美味~红糖水里可以再加一个荷包蛋，就是我的早饭。这次要做的红糖糍粑，则是四川不少餐馆里都有卖的小食。我也见过把糯米直接蒸熟，然后切成方块油炸的版本。
红糖糍粑•做法 Methods

①糯米粉放入小碗里，调水，和成稀面糊；
②搅拌好的面糊静置30分，上蒸锅，大火蒸15-20分钟；
③放凉以后，用勺子或筷子把蒸熟的面糊搅拌顺滑；
④手上沾点水，然后把糯米块取出，放入黄豆面里滚一圈，再捏圆，依次放入盘子里——捏不圆也没关系，因为真的很软，吃的就是这个口感；
⑤把红糖用少量水调开，淋在糯米团子上即可。注意红糖汁一定要粘稠！
家里如果没有糯米粉，可以用糯米做这道小食：把糯米提前浸泡1晚，再放入蒸布，上蒸锅，开大火蒸熟。然后打开盖子，掺少量热水，捂一会儿，让糯米更软糯。再用擀面杖或者搅拌棒把糯米处理成茸状，再把米团子按照分块、沾黄豆面、搓圆、蘸红糖的步骤做好即可。这样做出来的糍粑会有米粒的颗粒感，风味有所不同。
我用55克糯米粉，和110克牛奶调的，供参考。蒸出来非常软糯，刚好够我自己吃，下午吃完晚饭直接省了，糯米类食物很容易积食，大家不要贪吃哦……
空心糍粑•配料表 Ingredients

糯米粉、白糖、水、白芝麻、菜油（植物油）
这期的原材料真是本号有史以来最简单的……
空心糍粑•做法 Methods

①用温水将白糖溶化，再倒入糯米粉盆里，一边倒水，一边用筷子搅拌和匀；
②等到水被全部吸收后，糯米呈颗粒状，改用手揉；
③揉到糯米团表面光滑、盆内也不粘以后，再揉3分钟，然后静置10分钟左右；
④把糯米团分成等量的小圆球，再沾上白芝麻，揉搓均匀；
⑤小锅里倒入菜油，大火加热到油面能感觉到热气，调小火，把糯米球再搓一下，保证芝麻粒不会轻易脱落，然后放入热油里炸；
⑥一边炸一边用勺子帮糯米球翻身，球慢慢上浮以后，用勺子底部往下轻轻按压。会看到球身膨胀开，再继续按压两三下，注意力度，如果按瘪了就不要再按了！
⑦继续翻滚，球胀大后可适当调大火，糯米球会变成金色，就可以捞出锅啦！

再拿竹签子一串，我就可以去小学门口摆摊了……
糯米红枣•配料表 Ingredients

糯米粉、热水、红枣、白芝麻、蜂蜜
前年翻《三联生活周刊》的年货特辑，意外地看到了这个，过年的时候红红火火，糯米红枣上桌确实很好看。再一看是四川特色——我18岁以前从来没见过！四川各地的乡亲们真是太会吃了，大概隔一条江的两地人除了方言不同，吃的也各有特色吧。
最初想了很久怎么把糯米夹进去，后来看到了食谱，才算恍然大悟。实际动手做，发现比想象的更容易。
糯米红枣•做法 Methods

①大红枣侧边竖着切一刀，到核为止，泡水里30分钟，然后把枣核抠出来；
②糯米粉用热水和匀，揉成小条，塞进红枣里；
③上锅蒸，大火10分钟左右；
④视红枣的甜度，决定是否要加蜂蜜等，撒上熟芝麻，即可食用。
有一个快速去枣核的办法是用比较硬的吸管，从一头捅进去即可，但是我家没吸管，就只好用笨办法啦！
我用的新疆骏枣，很甜，加了蜂蜜反而甜过头了……大家做的时候注意。

另外，春节前就开始的做饭比赛做菜赢奖品，这个春节看你的了！，最近总算陆陆续续收到了更多投稿——我仿佛看到春节吃得肥头大耳的你们终于又变成了人！以前在后台给我发菜品图片的人都准备“深藏功与名”吗？这么低调在奖品面前一点意义都么有……
好了，这个比赛我准备2月28日深夜24点截止，不投稿就算咯，奖品我都给投稿的亲们！
文/图：尔雅
原文载于微信公众号盐之味（Saltaste），欢迎关注
finished https://www.zhihu.com/question/21013805
sleep 26.80s

answer#0
{
    "name": "麦斯乌比环",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/af6e22665548a0c9318b82b6149d50f2_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mai-si-wu-bi-huan",
    "zhihu:followerCount": "789"
}
我的婆婆。。。。。。
每一次只要我去家里吃饭，四个人十几个菜，红酒饮料果盘、海鲜牛肉蔬菜汤羹什么都有
我老公一个人在家，肉+菜+饭，吃饱就行

我的婆婆。。。。。。
每一次只要带我去买衣服，花钱花的我都心疼，说好了以后不买了不买了再也不买了
然
下一次见我：哎，这件衣服都穿了一季了，咱们再去买几件，一样的款式要不同的颜色，多来几件没关系，裙子这个怎么搭、那个丝巾怎么配......
其实家里还有好些衣服吊牌都没拆

我的婆婆。。。。。。
给我发信息：周末天热，在家吹空调不要出门哦！
给我发信息：给你们包了包子、炖了牛肉、买了坚果，周末给你们送去哈
给我发信息：女孩子不要太累，要享受生活，要漂漂亮亮的，要吃好要穿好！养家是男人的事情！
给我老公发信息：要好好疼媳妇、爱媳妇、要承担男人的责任、像你爸学习！
给她的朋友发信息：我媳妇可好了，懂事孝顺有能力，人还漂亮！

我的婆婆。。。。。。
周末：带着菜、带着水果、带着给我们换的凉席、被套来我家，走之前还要拖地洗碗提垃圾
周内：给我们做好吃的、看到好东西就买给我们

我的婆婆。。。。。。
在我们刚刚结婚，一切都在磨合奋斗忙碌打基础的日子里
给予生活和精神上无微不至的关心和爱护
我们也在这样的爱中不断地成长
想想现在，想想未来，浑身都是力量

——————————我是分割线——————
有盆友说要上图
那就放上最近的一张给婆婆过生日拍的照片
此乃我们家两位天王
儿子请吃饭，儿媳买礼物，公公订蛋糕
婆婆之前是不知道的，还在家列菜单，要我们回家做一桌子好吃的！
顺便跟大家分享一下我婆婆和公公的手艺







四个人，每次去家里都这样吃
婆婆说，周内要上班，没有机会好好吃饭，周末就要放松大吃大喝；
吃完饭还不让洗碗，让我们吃水果或者进房间休息；
当然我们也疼她，一定是一家人一起收拾残局，扫地，擦桌子，端碗....
很民主，没有光吃不干活的懒蛋
finished https://www.zhihu.com/question/313566925
sleep 18.56s

answer#0
{
    "name": "阿聪不是葱",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-97e198e69823409272e6ba0f96a279a9_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/a-cong-50-33",
    "zhihu:followerCount": "1795"
}
1.我的成绩普普通通，数学勉强及格，物理一窍不通，没有当过别人家的小孩;我学了几年乐器画过几年画，既没天赋也没兴趣，后来通通都放弃;我不漂亮，没有大长腿没有马甲线，每次减肥瘦几斤，又会迅速反弹;我挤过早晚高峰的地铁，艰难地呼吸脚着不了地;我谈了几场恋爱，有时是被丢下，有时是先离开。
我没有开挂的人生，可依然觉得自己还不错。我念了很多年书，也去到一些地方，我看过波澜壮阔的星空，吃过尤其美味的火锅;我的父母理解我，我的朋友照顾我，我有一些渺小的心愿，也在偷偷为它们努力着。

我是张三是李四，是芸芸众生中最平凡的那一个。我经常被生活锤得心灰意冷，可我从来都没放弃过。
2.努力想得到什么东西，其实只要沉着镇静、实事求是，就可以轻易地、神不知鬼不觉地达到目的。
而如果过于使劲，闹得太凶，太幼稚，太没有经验，就哭啊，抓啊，拉啊，像一个小孩扯桌布，结果却是一无所获，只不过把桌上的好东西都扯到地上，永远也得不到了。

——卡夫卡《城堡》
3.虚拟的社交空间很容易燃起火花，一张好看的照片，一段感性的说话…轻而易举就能换来一个人的青睐。然后两个人聊一聊又发现一些共通点，再假以时日互相关心起来，我们以为这就是爱了。其实不是，那只是两个孤独又无聊的人互相配合打发时间罢了。
4.你必须培养一些爱好，不要空洞遥远的目标而是实在甚至庸俗的吃喝拉撒。必须一觉醒来很清楚至少今天还能干什么。去楼下最辣的粉店吃早饭，去给窗台上的盆栽浇水，去追一集刚更新的新番，去找一个知心老友唠嗑。你必须积攒这种微小的期待和快乐，这样才不会被遥不可及的梦和无法掌控的爱给拖垮。
5.中国中流的家庭，教孩子大抵只有两种法。其一是任其跋扈，一点也不管，骂人固可，打人亦无不可，在门内或门前是暴主，是霸王，但到外面便如失了网的蜘蛛一般，立刻毫无能力。其二，是终日给以冷遇或呵斥，甚于打扑，使他畏葸退缩，彷佛一个奴才，一个傀儡，然而父母却美其名曰听话，自以为是教育的成功，待到他们外面来，则如暂出樊笼的小禽，他决不会飞鸣，也不会跳跃。”
——鲁迅
6.愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。 —— 鲁迅《热风》
7.当你没有上进心的时候 你是在杀人 你不小心，杀了自己的人生。 ——蔡康永
8.你所谓的焦虑和迷茫，其实是懒，是贪得无厌，准确来说是身体懒惰和脑子勤奋的矛盾。
9.我尤为喜欢那一类拥有独立人格的人，懂得照顾自己，在事情处理妥帖后能尽情享受生活。他们不常倾诉，因自己的苦难自己有能力消释。他们很少表现出攻击性，因内心强大而生出一种体恤式的温柔。他们不被廉价的言论和情感煽动，坚持自己的判断不后悔。我喜欢这些人，也因为他们并不在乎别人是否喜欢他们。
10.我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者和见了这样的竞技者肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。
——鲁迅《华盖集》

11.以前挺理想主义的，一直都认为金钱不是自由生活的前提，精神自由最重要。当我走出校园真正开始接触社会才发现，赚到的钱越多，生活的可选择性越大，也就越不容易受到周遭环境的影响。
伍尔夫在《一 间自己的房间》里写:“希望你们可以尽己所能，想方设法给自己挣到足够的:钱，好去旅游，去无所事事，去思索世界的未来或过去，去看书、做梦或是在街头闲逛，让思考的鱼线深深沉入这条溪流去。”
为了逃离苦难，为了保护理想，为了不被命运生拉硬拽着往前走，努力赚钱啊朋友。
12.若能避开猛烈的喜欢，自然不会有悲痛的袭来。 ——太宰治《人间失格》
13.胆小鬼连幸福都会害怕。 ——太宰治
14. 头等舱可以优先登机
银行VIP可以不用排队
演唱会最贵的票位置也最好
世界从不平等
你有多努力 就有多特殊
——————我会慢慢更新哒——————
15.那一天我二十一岁在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃 还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。
——王小波《黄金时代》
16.事情往往是这样的，你生了一种病，然后发现到处都说同病者，你丢失了一只狗，随后发现满街都是流浪狗，却都不是你丢的那一只。人的境遇是一种筛子，筛选了落到我们视野里的人和事，人一旦掉到一种境遇里，就会变成吸铁石，把铁屑都吸到身边来。
17.人在饿的时候会选择不爱的食物
会在寂寞的时候选择不爱的人
因为强扭的瓜不甜，但是解渴。
所以你的安全感
应该来自于每天在变好的皮肤
体重计上你想保持的那个体重
银行卡里足够的余额和手机满格的电量
不应该来自他人三言两语的情话和承诺
因为很有可能他只是渴了
18.有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。终有一天你会遇到一个如彩虹般绚烂的人，从此之后，其他人都成为浮云，过眼匆匆。
又译为:斯人如彩虹，遇上方知有。
——电影《怦然心动》
再放一个图*ଘ(੭*ˊᵕˋ)੭* ੈ✩‧₊˚
———高考结束，祝学子们成绩顺意———
——那就更新几条和高考学习有关的————
19“公主殿下，高考是一道分水岭。
“什么分水岭? ”
从它结束的那一刻起，人光凭努力就能做好的事情 就越来越少了。
——Twentine《打火机与公主裙》
20.自幼贫民窟长大的女子，侥幸多念了两本书，枉以为可以与人平起平坐。可是人生从来都是接力赛，我们却天真的当成了百米冲刺。你我都是凡人，能冲出原始阶层的人极少，女子尤甚。在婚姻面前，爱情太渺小，真正的阻力并非他人的压力和低看，那是流淌在骨子里的基因，敏感脆弱。
——亦舒《承欢记》
21.“能考上吗”
不知道，但是我还是想考上无论如何我都想考上这样一来我或许就能见到未曾见过的风景了'
22.张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途。
——新华字典1998年修订本
放假前的最后一次自习，这是我们学校

23.我不再装模作样地拥有很多朋友，而是回到了孤单之中，以真正的我开始了独自的生活。有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，但我宁愿以这样的方式来维护自己的自尊，也不愿以耻辱为代价去换取那种表面的朋友。
——余华《在细雨中呼喊》
24.他要是体面，你就让他体面；
他要是不体面，你就帮他体面。
——《让子弹飞》
26.“我在想，飞蛾扑火时，一定是极快乐幸福的。”
——三毛《撒哈拉的故事》
27.一只船孤独的航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。
——莱蒙托夫

28.我很早之前就知道，不要用顷刻间丰沛的倾诉欲去打扰别人。人人都有各自的月亮，独自涨潮起落，没有人能完全做得到感同身受这件事。我们偶有共情是为了储存信誉，为了下一次可以透支你的时间。
29.我只能选择天空
决不跪在地上
以显出刽子手们的高大
好阻挡自由的风
——北岛《宣告—献给遇罗克》

30.我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起，只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。
——村上春树
31.我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。看一本书期待它让我变深刻，吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，发一条短信期待它被回复，对人好期待它回应也好，写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，参加一个活动期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。如果没实现昵?自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。
一一马德《允许自己虚度时光》
32.孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蝴蝶，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。
孩童水果猫狗飞蝶当然热闹，可都和你无关，这就叫孤独。
——林语堂
33.中国的孩子，只要生，不管他好不好，只要多，不管他才不才，生他们的人，不负教他的责任。虽然“人口众多”这一句话，很可以闭了眼睛自负，然而这许多人口，便只在尘土中辗转，小的时候，不把他当人，大了以后也做不了人。
鲁迅——《随感录廿五》
34.热血一定要洒在它该洒的地方，否则它就叫鸡血。
——韩寒《通稿二零零三》
35.当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。只道寻常。
——陶杰《杀鹌鹑的少女》
最近看了很多新闻，杨文医生，陶勇医生，再到一线医护人员感染冠状病毒，我觉得这个这个世界对医护人员好像不太友好，以下三句话，希望，看到的医护人员不要寒心，大多数百姓还是尊重和维护你们的
36.后来高考报志愿，我报了医学院，我妈妈也说很好，做医生很好。可是我父亲去世以后，我妈妈却问我，能不能不做医生了。她说她从来都不怕我成为一个英雄，哪怕那时候我爸爸真的在非典中牺牲了，她都不会让我换一个职业。
“但她说，英雄不该是这样的结局，不该被辜负，不该这样离开。

——高台树色《穿堂惊掠琵琶声》

37.公元2051年,医生被打、被虐到实在挺不下去了,慢慢都改行了, 散落在各个角落。他们从事各种手艺活儿:有的卖麻辣烫,有的当裁缝,有的做铁匠,有的写小说。有一天,有个熟人病了,我偷偷告诉他:指点你条生路。你走到前面巷子左拐,有一家裁缝铺,找那个戴着眼镜噘着嘴、慢吞吞地一针一线缝衣服的大妈,她怎么说你就怎么做。

“你这病的病灶已经转移,浸润不浅,这刀估计隔壁铁匠开不了,你得去南门找那个卖风筝的才行。他师父在青城山前卖羊肉串,实在不行只能请他出山了。诚意要足,记得多带上好的孜然。还有,记得请十六铺卖麻袋的光头做麻醉。

——冯唐《医隐》
38.凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客，病死多少是不必以为不幸的。
——鲁迅《呐喊》
是的，医者除疾，然戾疾无可医。医者仁心，然患者无人心。
finished https://www.zhihu.com/question/326308904
sleep 7.62s
这里的私人影院指现在流行的私人主题影院，以情侣私人影院为主。根据小时收费，每个房间不同装修风格，15平米左右。真的有情侣会在里面乖乖看电影吗？
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
肯定是复习考试了
finished https://www.zhihu.com/question/32101387
sleep 23.52s

answer#0
{
    "name": "奉义天涯",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-bd60d2d5718eb4f5b8a4772f37c0fbfb_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/wang-kui-yuan-33",
    "zhihu:followerCount": "23670"
}
趣步
走路赚钱那个。除了他以外，这种app太多了。

原理非常简单，我说的可能不是他家的具体套路，但是基本上就是一样的。
首先就是每天走多少步给你一些糖果，糖果可以换钱。
比如说，你走5000步，50个糖果，能换5块钱。
一个月能赚一百多对吧？何乐而不为？
但是、你不能直接把50个糖果提现为5元。
你刚开始只是vip1，只能提出来10%的钱。也就是说一天5毛钱。
但是你不要慌，随着时间增长,比如说三天后你就说vip2，你就能提出来20%的钱。

所以，很多人不急着把钱提出来.
随着时间增长，糖果越来越多，越不舍得提。
因为后面有VIP56789，能提出来更高比例的钱，现在提多可惜?

除此之外，糖果还能存着，每天还会糖果利息，这利息可不低。
那么怎么获得更高的利息和更多的糖果呢？
充值啊！
充钱换糖果，直接提升vip等级，兑换比例最多能达到100%。
问题是，很多人到了100%以后发现，糖果的利息真的高啊！比外面的银行高多了…
那，干嘛把钱取出来？搁在里面涨糖果呗…
然后需要的时候再提出来呗…
哇，利息真高，再存点钱里面…



我非常非常不理解的问这些被骗的人，
一，你为什么，就一定要相信天上有馅饼？
二，为什么你觉得那些能及时抽身赚到钱的前辈牛？

他们牛个屁啊！
10万进去，15万出来了，牛吗？
牛毛线啊！明天再有软件，他们20万进去，30万出来。
后天再有，他50万进去，出不来了！

庞氏骗局无论怎么变，总有傻子信。总觉得自身是天之骄子，自己是巴菲特。

目前，趣步已经立案了。新兴事物太快，公安部门不可能一下子全部打击，我真的想在这里呼吁一下，也许我人言微轻，但是大半夜的，很困了，看到这个还是想呼吁一下。

能不能不要那么贪！！！！！！！！

你们觉得现在经济形势好吗？
为什么，凭什么，怎么可能会有那个投资的利息这么高？年化10%以上？
他凭什么可以做到！！！凭什么央行、四大行都做不到的他们能做到！

很多人信骗子不动脑子。
比如别的事情，凭什么一个健康机构的药物，就要比协和医院、各大三甲医院都牛？？？？
凭什么一些偏方能治疗大病但是正规医院不收录？
凭什么那些治肝病治癌症的大师们不去申请诺贝尔医学奖？

凭什么某些添加剂到处卖，甚至节油卡、节油滤芯等东西…如果有用汽车生产商为什么不用？？？降低两个百公里油耗你知道对车子的销量能增加多少吗？？？

为什么凡事就不能动动脑！
我当警察这些年，遇到太多被骗的，我真的痛心，有时候尽全力也没办法追回来。
但是，一定要清楚的认识到自己。
一，你是人！！！！！！！！！
遇事请动脑！
二，你是一个普通人！
并不会有什么奇遇老爷爷给你什么绝世武学或者灵丹妙药，不会有善心机构给你一份一年资产翻倍的投资机会。这么说吧，年利息高于5%，基本上就没几个不是骗子的。6%都不行！！！！！不可能做得到。记住了吗？？？？去银行！去正规银行！
此时此刻看到我的这个文章，如果你还有年收益5%以上的软件投资，立刻马上提出来。
用不了几个月，你会感谢我的。
年利息6%以上的所有投资软件，要是一直不倒闭，我把手机吃了！
还有，有病去正规医院！正规医院！社区卫生所都可以！

三，收起你那可怜的一文不值的自尊心。遇到事情，欠了网贷，沾了网赌，现在立刻马上跟家里人坦白，任杀任剐！
别等实在撸不动了，把几百万的坑给家里，把家人也害死。
自尊？面子？说真的，给你一百让你喊人爸爸你都干得出来，有几十万的债不敢跟家里说，你还要脸呢？


哀其不幸怒其不争，警察不是万能的。医生也不是。
我就遇到过一个，吃一大堆的补品，什么都不用，就听那些忽悠人的骗子的老太太、吃了两年，几十万，吃到肾衰竭，去医院大夫没有任何办法了。这年龄了，换肾？？？排斥反应先把人带走。

凡事动动脑子。
这样吧，已经背负网贷、网赌的，别私聊我，我帮不了你。
但是如果遇到一些可能是骗子的情况，尽管私聊我，我帮你分辨。
永久不会收费。
就这样，睡觉。

以下可以不看




。。。。。。。。。。。。。。。
推荐一本书，起点中文网搜索《警探长》，了解一下真实的警察办案，我写的
finished https://www.zhihu.com/question/41182911
sleep 29.12s

answer#0
{
    "name": "噜小萌",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-24f5962494f6dfac4ff10fd6401c7ecf_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lu-meng-meng-33-20",
    "zhihu:followerCount": "375"
}
都高三了，好好学习，考个好大学！
这个选择题很难吗！！！

你知道我最后悔的是什么吗？
最后悔的就是高三没好好学习，成天看小说，甚至还动笔写小说。
因为晚上睡觉，中午午休的时间拿来看小说，导致我精神萎靡。
因为写小说，所以写作业的时候满脑子都在构思下一步我该怎么写才能把小说写的跌宕起伏。
虽然成绩下滑了一些，但是我觉得这是我可控范围内。

结果我真的太天真了！
我以为我自己就算成绩差了一些，就算南大浙大同济无望，也能读个北邮中山啥的。
最后去了南航。
南航虽然不错，但是你知道当时我们小组六个人，我高二水平还是小组前三，结果高考稳居倒一。同小组俩北大，一南大，一浙大，一个新加坡公费留学。


我们班是尖子班，大家的自控力都还是很强的。
当时班上还有俩同学谈恋爱。
平时他俩甜甜蜜蜜，最后双双考砸，一个复读，一个不情不愿的读了双非一本。最后分手over

题主，好好学习！好好考个大学！
越好的大学，优秀的男孩子会越多。
你以为你高三握了一棵大树，却不知道你放弃的是未来的一片森林。



可以关注公众号“小萌成长记”，即可进入一个超酷的大学生资源分享成长群，里面放了我大学四年收集的所有资源，包括1w套PPT模板，简历模板，四六级学习资料，教师资格证学习资料，考研资料，摄影教程，各种电影电视剧等。
同时群里也有来自全国各地的大学生，有什么不懂得地方可以提出来，在群里相互交流，共同进步
finished https://www.zhihu.com/question/350792765
sleep 29.96s
本人小职工一枚，平时月收入1万左右，因为上个月绩效好，外加其他月的补助，所以月赚2万多块，很开心，于是跟老公说了，没想到过几天婆婆问我老公我的收入，老…显示全部
answer#0
{
    "name": "齐首阳",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-4fa2f38660f294f1a6946e789343bc60_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/shen-bai-8-13",
    "zhihu:followerCount": "977"
}
emmmmm
某次我婆婆在厨房做饭，说起来给人介绍对象，那个女方一个月挣6000，我婆婆就说真有本事啊之类。
我：妈，你知道我一个月多少吗？
婆婆：啊？不知道啊。
我：我上个月税后一万七。
婆婆：（目瞪口呆半分钟）哎呀！这么多啊！真厉害啊！
我婆婆是很朴实的农村人，跟公公两个特别勤快，年纪很大了也不闲着，两人跟亲戚合伙搞了个流动餐车，从来不跟我们要钱花，为人特别节省，只要他们在家，我连碗都洗不上。自从说了以后，每次我想帮忙做家务，婆婆就说你快去忙你的，这些我来，好像生怕耽误我赚钱一样哈哈哈哈哈哈她太可爱了。
再更个婆婆的小事：
我跟老公养了一只猫，结婚那阵子太忙，猫就放到老家养了，暂时由公婆照看。
有一次回去吃饭，我就去小柴房里看猫，发现猫猫好几天没铲屎了，屎球堆在猫砂盆里，加上通风不畅，也有个味道。
其实我很理解，老人毕竟不拿猫啊狗啊当个宠物，而且农村男方结婚父母会特别特别忙，不可能及时清理。所以我从小柴房出来以后，就低声念叨了一句“咪咪太惨了”。
我没有责怪任何人的意思，也觉得有点好笑，在家作威作福的咪咪也有今天，顺嘴说了那么一句。
然后我婆婆就记在心里了（我甚至都不知道她听到了）。
这个小插曲我转头就忘了，但是第二回我去的时候，她神秘兮兮地带我去了小柴房，挺骄傲地跟我说:“你看，这回都清理干净了。”
我一看，好家伙，猫砂盆平平整整，一粒都没掉出来，笼子也全擦了，从里到外焕然一新，干净得像发光。
……
我那一刻心情真复杂。
后来类似的事又上演了一遍，我终于能确定我这个只有小学文化的婆婆是真的把我每句话都放在心上，让我一个喜欢碎碎念的话痨硬是不敢再多说啥了，省的老人又上心了去瞎折腾（哭笑不得）。
感谢大家喜欢我的婆婆，我厚着脸皮又来更新了。
现在北方到了送暖气的季节，婆婆因为腿动过手术受不得凉，冬天就从村里搬到楼上跟我们一起住了。
以前她只是偶尔过来住，所以得知她整个冬天都跟我们待在一起后我就开始忧虑，毕竟远香近臭，万一有啥合不来的就完蛋了。
然后到现在差不多住了一个月吧，我只想仰天大吼一声：好爽！
你们相信吗？我婆婆居然把水果切成块插上牙签送到我的电脑前！妈呀，只有我亲妈才肯费这样的功夫让我吃水果啊！
婆婆过来以后，我真的就像没出嫁一样，每天睁开眼睛就是吃，吃完啥也不用干就是睡，睡得差不多婆婆再叫我起来吃，猪一般的生活！婆婆面食做的绝棒，天天换着花样给我烙饼包饺子蒸馒头，每天中午两个菜，顿顿都有肉，我怒胖5斤，现在天天跳绳维持不长秤。
看到这里肯定要有人说我不孝顺了，怎么家务活都让老人做……冤啊，我是很想帮忙的，但是我抢不过她！
我洗个碗都要偷偷摸摸趁婆婆去厕所争分夺秒把碗洗了，不然婆婆就会风一样冲过来，把碗夺下然后先发制人占住洗手池，让我想洗也够不着水龙头……
我跟她斗智斗勇一个月，现在已经放弃治疗了，她要洗……就洗吧……（扶额）
我在家里唯一付出的劳动就是操纵扫地机器人把家里扫一遍，因为婆婆不会用。
自从婆婆来了以后，洗衣机也消停了，小件衣物婆婆都直接手洗，我的袜子内裤只要她看到也是义不容辞地给我洗干净。其实内裤那次完全是个意外，我洗完澡忘记把换洗的内裤从卫生间拿出来了，然后第二天去找发现已经晾干了……晾干了……晾干了……
虽然尴尬爆表但是说不感动都是假的。
还有一次我来姨妈，半夜侧漏弄到了床单和褥子上。第二天起来我特别不好意思，就打算把床单拽下来偷偷塞洗衣机，婆婆知道以后直接拦下我，然后拖了个盆子在阳台直接把染了的那块单独洗干净了，褥子和被单晒干后跟什么都没发生过一样。
这件事中对我冲击最大的不是她“局部洗衣法”，而是婆婆居然给我洗姨妈啊啊啊啊，我长了这么大，只有我妈才肯给我洗姨妈洗内裤啊！我超级感动，并且当时就暗暗下决心以后一定要好好孝顺她！这可是这个世界上唯二给我洗过姨妈的人！
那天我老公还问我跟婆婆一起住有没有什么不合意的地方，并且嘱咐我有什么不高兴的一定告诉他。我当时就说了一句话，我说：我都不想咱妈走了……
真心话啊！我万万没想到婚前誓言决不跟婆婆同住的我才一个月就真香警告了，主要实在太他妈爽了，饭有人做，家务有人收拾，家里永远干干净净像发光，比我跟老公两人住好太多了！
今天听到婆婆跟人打电话，居然还在夸我？说“哎呀，我这个媳妇子可好了，我做什么都说好吃，一点都不挑，特别好伺候BLABLABLA……”
我真的含泪啊……好伺候也变成优点了？这根本就是神仙婆婆吧？我上辈子虽然不像昆凌似的拯救了全宇宙，但大小也拯救了银河系吧？这么好的婆婆居然让我碰上了？？？
我在知乎上学到的跟婆婆斗法的108招全没有用武之地，讲真婚前我还特地背了几段“怼婆婆语录”以备不时之需来着……
感谢老天爷！
finished https://www.zhihu.com/question/341267140
sleep 23.66s
所说的电子竞技包括moba，fps，rts等成熟游戏类别或平衡性较强的新类别游戏。通过游戏测试学生的思维、学习、应变等能力，来筛选出适合接受大学教育的…显示全部
answer#0
{
    "name": "著名网橘猫飞天",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-8144f1640a2aae17a3b421f6a6b05702_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/fei-tian-mao-8-10",
    "zhihu:followerCount": "43088"
}
少数民族学生出门装送一瓶腐败药水

河南考生抱怨本省pubg考试的 500000vs500000模式竞争太过强烈，人才大量外流

江苏考生复习全面，乃至于涵盖了蜘蛛纸牌，扫雷，魔塔，90经典坦克大战…没想到大题是星之卡比，大呼出题人是想让我们死

网吧门口贴出横幅:再穷不能穷教育

家里买不起中高端手机电脑的学子将永远失去阶级跃迁的希望
finished https://www.zhihu.com/question/38588762
sleep 19.13s
[图片] 据中新社报道，上海药物所回应“双黄连这个事情是真的吗”称，初步发现对病毒有抑制。对于“早期服用能否控制病毒”，上海药物所表示，“目前还没有这么详细的研…显示全部
answer#0
{
    "name": "卢比斯",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-fa0d2739632e1714362b2651ff5630f2_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xiao-ma-27-22-74",
    "zhihu:followerCount": "49306"
}
国难当头，各类魑魅魍魉、蝇蚊鼠蟑都要出来嘚瑟一下！
大家看看拿放大镜自信这个通告，里面有一句话是证明“双黄连能够抑制新型冠状病毒肺炎”的话吗？哪怕有一句是说明我们已经证实了“双黄连能抑制新型冠状病毒肺炎”的科学原理吗？
丝毫无有。
简单说8点哈哈哈哈：
01. 先回顾一下先辈的教诲：
鲁迅先生在《记念刘和珍君》中说，“惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻”。
02. 该通告的标题是“上海药物所、武汉病毒所联合发现……”，联合发现的理论基础是什么呢？
划重点，通告第二段，“中医认为”、“现代医学研究认为”。
什么意思？它的逻辑就是，“中医”和“现代医学”都认为双黄连有清热解毒、抗病毒的作用，而新冠肺炎是病毒引起的，所以双黄连能够抑制新型冠状病毒。
OMG，这需要“联合发现”吗，不需要。相当于，小明几年上幼儿园了，幼儿园老师们联合发现，小明是一名儿童而不是成人。
03. 该通告说中医认为、现代医学研究认为，什么是“认为”？说人话就是“觉得”。
OMG，什么时候现代医学科学研究变成了一门“觉得”的学问！
不需要数据？不需要临床？不需要实验？不需要周期？不需要验证？
纯靠“觉得”？
学术界有一个词，叫“悟学”，科学研究全靠悟。此字一出，我就没什么话好说了，你不懂是因为你悟性不够，得嘞，甘拜下风。
04. 下图是腾讯医典医学团队的一个辟谣帖。
划重点，“初步”、“可能”、“正在”、“尚无有力证据”……
你看看这些用词，我觉得一个民营企业的小科普团队都知道科学的严谨性，都比“上海药物所”懂得科学的真谛！
至于为啥上药所等为啥这么着急在八字没一撇的情况下就开始“觉得”呢？是要抢占先机？还是跑马圈地？反正这是我先提出来的。不管你们后面哪家研究机构先证实了功效，我先提的！某种程度上，它跟罗振宇的罗辑思维周二开门例会一个道理。
为啥有这种感觉呢？
你看，昨天《人民日报》官微22:54发的新闻，《南京日报》官微00:45也待不住了，赶紧发推文“南京大学团队研究发现：金银花、绿茶有望防控新型病毒感染”。
这不是跑马圈地是什么？南京日报半夜十二点采访南京大学生命科学院？我不信，明显就是南京日报之前得到信息，可能觉得不太靠谱压着没发，看人家中科院都说了、人民日报都发了，嗬，赶紧的啊。得，没有啊，人家上药所先说一步，没人知道世界第二高峰是啥。
05. 有人扒出来2003年，上海药物所的“中草药洗液洁尔阴预防非典是良方”。
我真搞不懂，“···是良方”，一看就是江湖术士的口头禅式的语体，为什么出现在中科院这么严谨科学的网站上。好吧，希望明天不会发出“中草药洗液洁尔阴预防新型冠状病毒肺炎是良方”的文章来。阿门。
06. 现在要是有个专家半夜出来说“狗尿能治病”，估计一大早，全国找不到第二只狗还有尿了。
07. 该通告一出，全体官媒都跟着转呀，真得就不用等一等吗？
不用等到工作日跟上药所、病毒所的专家们交流学习一下，到底是什么原理吗？为啥我看到我就觉得不信呢？是我太多疑了吗哈哈哈。好吧，也许。
08. 我真是敬佩广大人民群众的“求生欲”与“手速”，该消息人民日报官微01.31的22:54转的，我23:00看淘宝，所有双黄连口服液都已经没货了，完全没货了哈哈哈，包括兽用双黄连。在求生欲这一点上，人民群众从来没输过。
大半夜十二点出门去药店排队，活生生一个小型聚会现场，结果要没抢到，冻感冒了，而且还浪费一个口罩。哎，苦了人民群众了。
最后，祝大家健康长寿！
finished https://www.zhihu.com/question/368937715
sleep 13.57s
镜像问题： 如果镜像问题如上…显示全部
answer#0
{
    "name": "封小怜",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-17ebd0747ab38225c5c62c891b58c6b1_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/huang-a-chi-95",
    "zhihu:followerCount": "58"
}
最恶心的男人在这里吧
https://www.zhihu.com/question/316797791
finished https://www.zhihu.com/question/267601947
sleep 1.40s
ROUND#36..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368894346/answer/993425275
1   name: 如何看待上药所、武汉病毒所发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒？有哪些科学原理吗？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-0536acbd7b593bdc20126db0c7836dd9_200x112.jpg
3   upvoteCount: 84
4   dateCreated: 2020-02-01T06:45:25.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T06:45:25.000Z
6   commentCount: 17
7   content: 田吉顺： 真是无巧不成书，同样是在昨天，在顶级医学专业期刊《新英格兰医学杂志》上，发表了一篇美国首例新冠肺炎患者治疗的病例报道（case report）。 文章中也提到了一种新药，remdesivir。这…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/285140719/answer/990724826
1   name: 你有没有过被猥亵/被变态摸过的经历？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-a6282ce914f868202232cd38363852a7_200x112.jpg
3   upvoteCount: 28
4   dateCreated: 2020-01-30T08:34:29.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T08:34:29.000Z
6   commentCount: 45
7   content: 匿名用户： 奉劝女生们在内蒙古草原骑马一定要注意 一定要有男性朋友陪同，不要在私人马场或荒郊野外与本地牧民同乘一匹马或单独相处 2018年四月份我与室友，我们两个19岁女生一同前往蒙古包车游玩，在海拉尔做头…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/297746893/answer/907888770
1   name: 什么是你去了内蒙古才知道的？
2   image:
3   upvoteCount: 466
4   dateCreated: 2019-11-24T07:49:36.000Z
5   dateModified: 2019-12-07T00:07:45.000Z
6   commentCount: 409
7   content: 大仙一掌千军翻： 我只去了十几天内蒙古，感慨的是，我们两广地区基本是都是一桌人叫几瓶啤酒然后用杯子分着喝，然而内蒙古的人，不管男人还是女人，都是一人一…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/326150795/answer/918322764
1   name: 可以给我讲个笑话或者搞笑视频吗？
2   image:
3   upvoteCount: 702
4   dateCreated: 2019-12-01T13:47:53.000Z
5   dateModified: 2019-12-01T13:47:53.000Z
6   commentCount: 75
7   content: 夏夜繁花： 1、爸从外面回来，特别生气地说：“现在这个社会啊！ 真是太要不得了，竟然，竟然卖女人。” 儿子：“不会吧，谁敢这么嚣张？” 老爸：“那卖车的，…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368970332/answer/993247459
1   name: 婚后生活.你过得好么.他还爱你么？你是怎么处理的？独立生活？离异？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T04:37:54.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T04:37:54.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 匿名用户： 疫情当前，首先，希望疫情不要再蔓延，希望这个新年的开始可以慢慢转好。 最近压抑的事情也比较多，我开始变得烦躁，无法控制自己的情绪，我认识到自…阅读全文
sleep 25.11s
普通人可以以此来预防吗？ 以下为原新闻报道： 记者31日从中国科学院上海药物所获悉，该所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒…显示全部
answer#0
{
    "name": "倩Sur",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-0b270aefb918b9cafebd0b0aa37fce89_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhouqian2015",
    "zhihu:followerCount": "248551"
}
最近朋友圈的画风是这样的：


听说板蓝根委屈得在哭，他想不通自己比双黄连差在哪里
掐指一算，藿香正气水、洁尔阴也马上要开始抢购了
不过抢了洁尔阴以后可以干嘛？做雾化吗？？？

出门浪费了一个口罩，还冒着大家排队挤在一起的危险，大大增加了可能感染的风险，但这东西真管用吗？

一种药物正式进入临床前，至少要经过：动物实验、加上3期临床试验。必须尽量明确药效和毒理作用后才能用于患者治疗。招募志愿者进行人体试验是步入临床前非常重要的一步。当然，推出该药的制药厂会提供志愿者相应酬劳，不同试验的酬劳不一样。
大家看一下红线的话，仅仅1天的实验，就证明了有效，然后开始临床实验阶段，画个重点，是进一步深入开展研究，不是已经证明安全有效，然后在临床使用好不好！
临床上本来要招募试验者来做这个是要给你钱，由专业的人员观察你可能出现的副作用，现在好了，你还自己开始排队抢购了。自我观察，觉悟就是高！

目前，没有足够的公开数据能证明双黄连在人体中「可抑制新型冠状病毒」。效果不明确，不过副作用倒是一大把！

当然这不是我说，官方自己也辟谣了，
请看红线：初步研究、还需要大量实验、目前为止没有预防和治疗的药物！

为什么最简单的洗手戴口罩通风就已经可以起到很好的作用不信，一定要花钱让自己成为实验品呢？17年前囤的板蓝根吃完了吗，9年前囤的盐呢？
finished https://www.zhihu.com/question/368894346
sleep 28.33s

answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
初一还是六年级的一个夏天，我穿了一件T恤，一条牛仔短裤，去新华书店看书。
书店大家一般都是随便找个地方坐下来，我就坐在地上，靠着书架，屈膝，把书放在膝盖上。
突然我觉得有人摸了一下我的腿。
我呆愣了三秒钟，扭头看见有一个大叔正在看着我。我当时心理一片空白，这种事情居然会发生在我身上，我觉得很震惊，也很难受。
我余光看到那个大叔似乎又要过来了，我扭过头去盯着他，我们僵持了一会儿之后，可能是书店人比较多吧，他灰溜溜地走了。
也有可能他看出来我是个男的了。
finished https://www.zhihu.com/question/285140719
sleep 26.50s

answer#0
{
    "name": "哔哔哩·奥格瑞菲",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-b04475091d2cf55d932465f7e58bb62e_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/fang-ku-ku-90",
    "zhihu:followerCount": "950"
}
人生最绝望的旅行体验，绝无之一。
五年前，去过一次呼伦贝尔草原，去之前被同行者劝告“当地人很热情相当热情相当实诚，你的任何要求，他们都会不余遗力满足你，所以说话千万要注意。他们会劝酒，你要量力而为，主人都比较通情达理，只要你说酒量不行，对方也不会勉强你喝，除非你自不量力逞能，谁也救不了你”。
我想，这还不错。稍微喝点，也可以。斗酒，那肯定不可能。
果然，进了蒙古包，大碗酒端上来，接待方是正宗牧民，又敬又唱，但并不勉强你一定喝光，很客气地说“意思一下”。我喝了几杯（实际是碗），吃着羊肉，烤的和煮的两种，特别好吃特别开心。跟人家聊起来草原文化，越说越嗨，有点上头，喝多了，人飘了。
在这里提醒一下，外地人初次去牧区旅游，存在一个“认知差异”，草原的酒和内地的酒，不是一个概念，虽然也拿数字标明酒精浓度。但基本就是个“虚数”。同样写56度，跟内地的56度绝不是一个烈度。好比，你半斤的量，到草原你喝二两就得懵逼，但不是睡或者吐，而是亢奋，是自我放飞，所谓酒壮怂人胆，你可能会激发你平时不敢想象的潜能、欲望、勇气，甚至幻想。于是发生了下面的一幕……
我说了一句话，这辈子最后悔的话：
“一直很想体验一下摔跤，摔跤……”
天呐！我为什么要说这句！
随着几声豪爽的大笑，全家老小齐上阵，像是中原农村杀猪一样的喜庆，个个夸我是把好手。这家人一共6口，还打电话叫来3小伙子。除起一位阿姨和一个小妹子，没动手。剩下七个膀大腰圆的大汉，收拾我一个，还尼玛车轮战。。。
一个12岁的孩子，交叉手薅住我脖领子，我象征性挣扎两下，把人家地板擦了亮亮的……我在他手里，就是一坨年糕。本想上个图，太尼玛丢人了。给个类似的gif，你们脑补去吧。
这么说吧，后来发生什么，我实在记不住了！好像七十几年来地球一次的哈雷彗星☄️，我一夜看见了好几百颗，每一颗都离自己是那么切近，又是那么遥远。
同伴后来告诉我，每次爬起来都喊“再来”，我们拉也不住，敬你是条汉子。
其实也没有很疼，只是一直躺到旅游结束。
有诗为赞：莫怪美酒飘似仙，几回因醉寻短见。谁料遭遇撸跤客，如今好似植物人。
我后来问了一下，像我这种情况，万一有个三长两短，保险都不给理赔。草原旅游攻略：请在有120陪护下，体验与牧民有身体接触类娱乐项目，包括饮酒、斗舞、摔跤。
不去内蒙，你永远也体会不到范仲淹所说的“把酒临疯，骑喜羊羊矣”。
不去内蒙，你永远感受不到星河滚烫，天道轮回的哲理。
不去内蒙，我可能永远不知道自己是个被铁打的硬（jian）骨头……
finished https://www.zhihu.com/question/297746893
sleep 28.76s

answer#0
{
    "name": "谷雨",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-6c2d440f673f61d5bc9b55bc5165b462_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/fen-nu-de-si-ji-dou",
    "zhihu:followerCount": "20881"
}
我的中学同桌，人送外号二哥。

二哥为人懒散拖沓
成绩更是不堪入目
荣誉墙难寻他的名字
耻辱角必有他的身影

或许我上辈子得罪了阎王爷
可能我不小心毁灭了全世界
我成了二哥的同桌
学习生涯极其落魄

二哥的书包就没打开过
那天我在他书包里放了两块砖
没想到下午公开课
教导主任在他左边落座
上课铃响起
教导主任问二哥为什么书都不翻
二哥赶紧把书包打开
突然掏出了一块板砖

气氛顿时尴尬起来
教导主任脸上很难看
由质问转变为轻言细语
上课了还是要拿书出来嘛

二哥有些懵逼
书包里哪来的砖
他又把手伸进书包
然后又掏出了一块砖

教导主任汗如雨下
他有些尴尬的笑了
我也不喜欢这门课
不拿书就不拿书吧

此时的二哥心急如焚
他要证明自己的清白
再次把手伸进书包
教导主任按住了二哥的手
真没事，别拿了
我在一旁努力憋着笑
浑身止不住的颤抖
二哥问我抖什么
我说窗外的风
吹冷了我的手

我看了看天上那六月的太阳
笑容里掺杂了一分凄凉
好在二哥宽宏大量
不再年少轻狂

我以为事情就这么过了
事实证明我太年轻了
第二天老师叫我拿作业
我掏出了一把菜刀

作为教室里的后门守护者
谁也不是吃素的
从菜刀拿出来的那一刻
一场没有硝烟的战争已然开始

我当场把菜刀拍在了桌子上
然后当着所有人的面喊道
昨天二哥发过毒誓
以后再迟到就剁一根手指
这把刀就是给我拿来行刑的

二哥当时就蒙了
我也为自己的机智点了赞
事情虽已过去
但说出去的话留在了那里

从此二哥再也没迟到过
那把菜刀在后门挂了三年
经过三年的努力
他也考上了耶鲁大学
的分校——耶鸡大学


笑话讲完了
下面是重点
finished https://www.zhihu.com/question/326150795
sleep 11.08s
你的婚姻是否存在问题？是否考虑过结束这段婚姻？是大题小做了？还是没有设身处地为其着想？
answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
疫情当前，首先，希望疫情不要再蔓延，希望这个新年的开始可以慢慢转好。
最近压抑的事情也比较多，我开始变得烦躁，无法控制自己的情绪，我认识到自己是有很多问题的，想要和谁说说但是有不知道找谁去说，一来不想让身边的人知道我太多的不开心的事情，而来也不想印象到别人，毕竟没有人想要听你说太多的不开心。也许这就是婚后或者说长大的代价。我讨厌现在的自己。
同学越走越远。朋友越来越忙。大家都有自己的事情要做，忙工作，谈朋友，宅在家，慢慢的也不是不在乎对方了，只是都懒得联系了。不知道是不是只有我有这种感觉？
来讲讲我最近或者说从婚前到婚后的一些杂七杂八的事情或者感受吧。我不知道自己是对是错，已经在这些事情当中徘徊了很久，说我小肚鸡肠也好，说我矫情也好，说我过于敏感或者自私也好，我承认，也接受，也会试着去改正。
我和老公于初中认识，2004年-2010年，6年的同班同学。
初中他看开始追求我，他是一个聪明的学生，只是不爱学习，调皮，总是被老师关注，坐在讲台边上，而我，就是那种掉在人堆里面都找不到的那种安静的中等女学生，起初我也不知道他为什么会喜欢我，我算是一个乖乖女吧，因为老实，家里管的也严格，他又不会表达，就是那种以欺负人来换取关注的方式来表达自己的喜欢，所以我很是讨厌他。并没有在一起。中间他也曾教过女朋友。后来他说是因为我爱笑所以喜欢我，也不知道，他有没有意识到我现在笑的越来越少了...
到了高中，原本已经不在一所学校，入学军训的时候这个人就突然又转学过来了，因为刚升到高中，或者说是刚到一个陌生的环境，有一个熟悉的不管是讨厌还是什么关系的人出现，都会有那么一些欣慰吧，感觉有一个一起相伴的人了，所以，慢慢的改观了，也许也有自作多情的因素存在，感觉他是因为我才转学过来的，当然，他也是这么说的，，尽管如此，我们还是没有在一起，又是三年的同班同学，狗血的是我还帮他追过我们寝室的另外一个女同学，尽管没有成功（后来在一起后他说当时追那个女生是为了引起我的注意），那么高中还是一样，他一样还是谈了那么一两个朋友，空挡的时候还是会追追我，我还是没有同意，自然也还是单身。
大学，我考到了外地的城市，我们不是同学了。也基本上断了联系了，直到从别的同学那里知道他谈了一个新的女朋友，到他和人家要分手，给我打了一个人电话，当时的我，做梦也没有想到，最后会跟他走到一起。一直在劝说他，如果谈朋友就好好的跟人家谈，他说人家要跟他分手，理由是，人家化了妆打扮好跟他去看电影，他说人家画的难看死了，人家就生气了走了，他也没有去追人家，然后就人家要跟他分手了，，，，好吧，很直男，很钢铁，很，，没情商。当时作为朋好友的我也不知道说什么是好了。
大学毕业，我还是单身，，，惨淡的我，哈哈。不要误会，我长得不丑，有那么几个人还说我长得好看，也有那么几个追我的，嘻嘻，我也没什么大毛病，甚至有人说我是老好人，也从来没有人说过我不好或者说我也从来没有跟人吵过架。只是可能我喜欢的不喜欢我，喜欢我的我不喜欢，是我要求太高？应该不是吧，反正阴差阳错有过暧昧，但是始终没有谈过朋友。
直到。。2015年4月25日。我和老公开始了恋爱。我也不知道是因为什么，也许是因为我觉得他追了我这么多年，应该会很喜欢我？也许是因为第一次恋爱他比较主动，让我觉得这是一个另类的存在？总之，这是我的第一个男朋友，第一个老公，直至现在，我还认为，他不光是第一个，也会是最后一个。
起初恋爱，我们是异地恋，我刚毕业，工作也不错，在一个小的三线城市，一个月六七千的收入，算是同学里面还不错的吧。他还在上学，没什么收入，但是那段时间我们过的很开心，起码是我最开心的一段时间，截止到现在。两个人出去玩，在外面住，在外面吃，基本上都是我在花钱，说这些也不是为了说明什么，只是想说跟他在一起，我没在乎过钱，从始至终，我想要的都是开心幸福的生活，无关于物质，无关于金钱，我始终认为，只要两个人相爱，相扶持，钱是最不需要解决的问题，这种想法可能跟爸爸对我的富养有关吧，多少受到一些影响，从小都没有张嘴向家里要过什么东西，但是东西从来也没有缺少过，我们的爱都是都是主动给予，我爱我的父母，话题跑偏，哈哈。那么这个观念，也多少跟我的老公有了偏差，在婚后生活中被体现的淋漓尽致。
起初第一次我觉得在钱上面我们有很大的价值观差距是在我们还没有结婚之前，我是一个做设计的人，他毕业后在另外一个城市认识了一些人，有那么一次机会可以做一个私活，于是他就拉着我去做了，起初我是开心的，毕竟有钱挣谁都是开心的，我就拉着两个同事帮我做，当时也年轻，事情还没有做成，我就跟他开始讨论，成了之后，给我那两个同时分多少多少的事情，活可以挣到个十几W吧。他说分个三五千给那两个同事就好了，当时我整个人是惊呆了得，他说，那你还想给他们分多少，，，，好吧，不多说，过去的事情了，只是这是一个分歧点。虽然事情没有成，但是这也是我们最早一次吵架，理由是我觉得他太过于在乎钱而不考虑关系维持，他觉得我没必要。
再一次到为我们要结婚前，送彩礼前把，我听到他给他爸爸，也就是我现在的公公打电话两个人在说送多少彩礼的事情，我绝对不是故意听的，不小心路过房间门口听到的，只知道电话里面他爸爸说给XX吧？他说给那么多干啥？这件事情我没有告诉过任何人，因为我觉得这个没有必要说出来，毕竟，他家的条件一般，但是父母对我都很好，钱并不能说明一切，况且给多给少都还是我们的，也不会到别人口袋。只是我在乎的是，他竟然那样说。偶尔是会想想，他是不是有，但是并不想给我。包括到求婚的时候，那个时候他手里已经有小十万的存款了，还是只花了3000多给我买了一个戒指，好吧，攀比心作怪，我觉得他不舍得为我花钱，我承认，我始终觉得，你没有我就不要，你有，但是不给我，那就是你的心不够。
无论如何，我们结婚了，2017年年底。
结婚是幸福的，我想我这辈子都不会忘记，酒席办完的那天下我，我们在酒店休息，他安静的抱着我说，你是我媳妇儿了。。。那一刻，我好幸福，感觉这辈子都是这个人了，他该是如何的爱我才会说出这句话来。
那么这一切，从一个不怎么开心的蜜月开始了。
我们去了塞班。我想要买一些包或者什么的，他不舍得，我开始想，是不是他觉得我没有给他买东西？看到他一直在看表，就花钱给他买了一块他不舍得买的表，他是很开心的，不得不承认，他是有些扣，但是不是只对别人，对自己也是，他很节省。最后，也还是什么都没有给我买，我还是纠结在于，你有钱又不舍得给我花，于是我们在蜜月中吵了一架，在塞班，我们各自分别会了酒店，中间有四五个小时没有任何联系，我坐在酒店门口等他，当他路过的时候，一步也没有停留的走过了我，那个时候我还没有意识到，这个人开始变化了吧。当然也许他原本就是这样子。只是我不知道罢了。
幸福感开始缺失。一些不太好的感触开始了；
·没情调；生日没有礼物，没有花，纪念日没礼物没有花，最多的时候送一个口红给我，一顿好的餐厅也没有吃过，到现在为止，我们的收入已经高出同学朋友几倍，完全可以支撑我们的所有消费，我拿出父母给的陪嫁钱和他自己的积蓄给他换了车，买了新房子付了首付。可是两个人吃一顿我们当地的300元/人的自助餐，还是要靠别人送的礼券去，除此之外，我们两个人吃的最高级的东西就是海底捞，更不要提任何浪漫可言。只要提到这些，他总是可以道德绑架我，说我看重奢侈，无需花费那么多，太浪费，想要去跟人家比。好吧，我承认我跟人家比了，因为闺蜜和她老公的收入，比我们低3倍不止，但是她的老公总是能够在她生日纪念日的时候送她各种她喜欢的东西，吃一顿好的餐厅，送一束好看的花。我没有。我想不明白为什么我没有，是我们经济太差买不起？还是我们的爱意不够，不值得这么做？还是我们的爱太坚固根本不需要任何情调？我也想过，是不是因为他没有这个习惯，那么我引导他是否可以？他生日或者我们的纪念日，我主动准备一些礼物和蛋糕给他。但是这些依旧没有让他做出任何改变，是我错了么？我不知道该问谁。我也有跟他谈过.因为我们总是会在一些生日纪念日的时候吵架.我会埋怨他没有任何准备.他会说我想要什么可以直说.但我想要的并不是物质.其实只是一份简单的心意.如果什么都要靠“要”才能有.那又有什么是对方主动给予的？这是一个性质么？
·没分担；想象中的婚后生活是幸福的，两个人一起做饭，一起打扫卫生，早起一起出门去工作，晚上一起看个剧，聊聊天，过我们的小生活，可是，只是这样简单的生活，我们1天都没有过过。我承认我懒，婚前我也不会做饭，没有做过一次，婚后我开始学习做饭，做了一段时间，想要吃一次他做的东西，他却死活都不愿意去做，说自己累，或者说我们可以买着吃，慢慢的，我也不想再做了，感觉没有人分担，就算他是在家休息的，他也一样时候在家睡觉或者打游戏到我下班回家带着菜回家做好到叫他来吃饭，才拖着身体来吃饭。吃完饭也不会去洗刷。也从来不会去打扫卫生，也从来没有给我洗过一次衣服。有一次，我赌气说以后你的衣服我都不洗了，自己洗自己的，他说：你怎么这么自私。。。。。是我自私么？还是我能做些什么来改变这个现状？最近一次.两个人都休息.我早起自己去买了菜回来做饭.做好后他还在睡觉我就叫他吃饭.他让我先吃.可我想要的只是两个人一起吃饭过周末而已.如果是自己先吃.我又为何要周末休息爬起来买菜做饭.点个外卖各吃各的岂不是更轻松？这是我的问题么？我控制欲太强？没有体谅他周末休息？
·没共享；前面说过，我并不是一个很在乎钱的人，并不会去斤斤计较什么房子写谁的名字，谁花钱花多花少，谁家拿钱拿多拿少什么的。因为我觉的既然两个人在一起了就不可能分的那么清楚。慢慢的，我现在的收入也不算低，但他的收入应该是我的3倍左右甚至以上了。也许这也让他骄傲了吧，他开始不尊重。结婚后我们会面临要生孩子了，我会怕，怕生了孩子，我可能会长时间没办法工作，没有自我收入，那么支出怎么办。首先说明，我们结婚后，一直都是双方经济独立，没有把工资混到一起。当然，我是一个月光，花销比较大，虽然挣得不少，但是也没有存下来。这是个问题，导致我没有任何积蓄，这也是我现在不想要孩子的主要原因之一，虽然公婆对我不错，又想要我们尽快要孩子，但是我怕怀孕和要孩子之后我们在给孩子或者给我买任何东西的时候产生分歧，我想买好的，他会觉得有的用就行。到时候我会觉得很被动，那个时候的我一定是无助的，所以，我开始跟他说，如果要生孩子，你的工资要给我。他问：为什么你想要我的工资？。。。。。我不知道别的家庭是怎么处理这个事情的。是老公主动上交，还是各过各的，还是随他去？
我会担心钱的原因有一个很大的因素。有一次他爸爸生病了，我们两个带着一起去医院检查，检查完需要缴费，婆婆说她去缴费，我争着说我去，我说着就往窗口去了，公公婆婆也没说什么。他跟上来，拉着我，一脸的皱眉，说：你干啥？你很有钱是么？ 我当时满脸的疑问，我没觉得自己做错什么了，给公公交住院费有错么？还是什么？ 很委屈，当时我就真的忍不住了，眼泪在眼眶里面打转，公婆在远处看到不对劲，上前来问怎么了，我说没事。于是交了钱，他生气的走了；过后，，他给我解释说是不想我花钱，我说如果你真的是不想我花钱的话，那我交完钱以后你把钱给我也可以啊，，，然后他再也没有说什么。。。。对于这件事情，我始终无法理解，感觉这个人怎么在自己的父母身上还是要介意钱这个事情，藏在心里一直也没有说过，毕竟，如果被父母知道，一定万分心寒吧。。。。。是我理解有误？还是我该做什么能让他改变一些？那么如果我没有理解错的话，这么一个对自己父母的如此自私的人，会对我，孩子，乃至我的父母好到哪里去？
·没关心，没照顾；生病的我并不能得到他的照顾和心疼，我可以自己去医院检查，检查的结果他也不会去问，我可以自己去买药吃药，生病是否好了他也不会问。加班到深夜他也不会去关心什么时候下班回家.路上要不要小心一些.需要不需要去接一下？我也想过是不是我自己太强硬.让人没有保护欲望.我不够可爱？所以我也想要亲近.说好听的话.哄他.可最后他都有些不耐烦.甚至出门走路都没有并行过.也不牵手.我的问题？吵架后我的哭泣也再也不会有他的关心和怀抱.是吵得太多使他麻木了？难道真的是我错得太多？他似乎好久没有主动来抱过我.
·没尊重；种种的问题，归根结底我觉得还是在于我们的沟通存在问题.我曾试图跟他沟通来解决这些问题.可是换来的都是他的不耐烦.不想听.皱眉.我不明白那个爱我的人怎么就变成这样了.是因为我变了所以他也变了？我承认我的脾气变差了.但是不管是什么事情我真的没有无缘无故的发脾气.都是和他说了很多次之后他一直不听或者一直不理会我才会生气或者抓狂无助.我不知道能怎么解决.那个时候他就会说我为什么总是吵架总是生气总是在说他的问题..我意识到我自己肯定是有问题的.我尝试不去争吵.毕竟我真的不喜欢这样.没有谁是想要跟自己爱的人争吵的.可我跟他说话的时候.他总是看着手机看着电脑.从来不看着我.也不愿意主动跟我沟通；我们可以在一个屋子里各自玩手机一天不聊天.微信可以几天都没有发信息.
·有差距；有时候我在想会不会是因为我的事业发展慢了.而他的事业发展的很顺利.所以他觉得我没什么自我价值.懂得少了.见得少了？所以减少了沟通减少了尊重；所以我尝试着去学习更多的东西.让自己去做高强度高周转的项目.让自己多经历一些.所以更加怕生孩子耽误自己的事业.更加拉大差距.更加被动.更加没有安全感.再次跟我的父母和公婆道歉.自私的我实在是怕以后的生活更加心痛.所以一直没有想要孩子的事情.也不是没有想过.刚结婚的一年是真的想要跟他有一个孩子幸福的生活.但他不想要.现在车.房都换了他想要孩子了.可我却怕了.....这些都按照他的想法和规划在继续着.那我呢？自私如我.我怕差距.怕不能自给自足.怕被动.怕求人.
写到最后有些累了.感觉自己说了太多也不知道是该说还是不该说的事情.只是真的无助.想要知道大家是不是也有类似的经历.或者有没有好的建议和处理方式.很多事情我都不知道该怎么办.谢谢大家指出我的问题和他的问题.
finished https://www.zhihu.com/question/368970332
sleep 1.67s
ROUND#37..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368114291/answer/990880282
1   name: 哪些动漫人物三观炸裂，让人想吐？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-1f314ea8a8c80b92cb0ba190fc54cc61.jpg
3   upvoteCount: 4
4   dateCreated: 2020-01-30T10:41:23.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T10:41:23.000Z
6   commentCount: 3
7   content: 贝夕摩斯： 《轻羽飞扬》中的羽咲有千夏（神藤有千夏），也就是女主她妈 明明抛弃了自己的女儿，还美其名曰为了她的成长好？ 最开始呆萌可爱的女主，到最后黑化的连画风都变了，她还觉得自己育女有方？ 这三观我实在是理…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/308384808/answer/770104617
1   name: 谢娜为什么这么招人讨厌？
2   image:
3   upvoteCount: 27340
4   dateCreated: 2019-07-31T14:11:34.000Z
5   dateModified: 2019-07-31T14:11:34.000Z
6   commentCount: 688
7   content: 森森森： 有一次成龙大哥上快本。 当时聊天环节聊到房祖名。 谢娜突然说，我和房祖名关系很好，他现在的情况我都知道，他和谁在一起我也知道。 就是那种很明显想借…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/291486861/answer/969432672
1   name: 在医院里就医遇到过最尴尬的事情是什么？
2   image:
3   upvoteCount: 596
4   dateCreated: 2020-01-10T08:23:00.000Z
5   dateModified: 2020-01-18T05:56:57.000Z
6   commentCount: 72
7   content: 三千院风： 一次搬重箱子的时候，自己用力太猛，事后感觉胸口疼。 以为是得了心脏病，我赶紧去医院看看。 到了医院，给护士说了下情况，护士让我挂乳腺科。 我纳闷…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/263589279/answer/944889084
1   name: Linus大学时期写出了linux内核，那个最初的版本仅就技术而言，有多厉害？
2   image:
3   upvoteCount: 704
4   dateCreated: 2019-12-21T11:02:04.000Z
5   dateModified: 2019-12-28T15:39:53.000Z
6   commentCount: 47
7   content: 孟逸白： 目前http://kernel.org上面能找到的最古老的linux版本是0.0.1版： 一共有88个文件，代码行数如下： -----------------…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/22830150/answer/992486841
1   name: 「学得好不如嫁的好」这句话对吗？
2   image:
3   upvoteCount: 10
4   dateCreated: 2020-01-31T13:31:30.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T13:33:04.000Z
6   commentCount: 0
7   content: iFortune： “学得好”和“嫁得好”是相辅相成的吧。 毕竟，在越男多女少、特别是优秀男生扎堆的环境里，挑选如意郎君的余地就相对要大。 那什么样的环境…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/348997919/answer/944836322
1   name: 10版《红楼梦》犯过哪些低级错误?
2   image: https://pic3.zhimg.com/v2-c1bee99cc7f0334268f356af6ae1bf7a.jpg
3   upvoteCount: 4711
4   dateCreated: 2019-12-21T10:14:41.000Z
5   dateModified: 2019-12-31T18:59:09.000Z
6   commentCount: 647
7   content: 知更鸟之死： 新版红楼梦最大的问题，就是为了所谓的艺术去牺牲逻辑性，且自身文本转电视剧的能力也有所不足。 前者由剧中相当多的低级错误来体现，为了戏剧性，化小打小闹为撕心裂肺，化日常说笑为哄堂大笑，这样没规…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/26551475/answer/618313086
1   name: 你在高三是怎样大幅度提高成绩的？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-9dd878b290a1fb6ff59a87648f259329_200x112.jpg
3   upvoteCount: 24155
4   dateCreated: 2019-03-09T12:03:45.000Z
5   dateModified: 2019-08-17T09:36:16.000Z
6   commentCount: 627
7   content: 树林同学： 复读一年，从570到考前最高七百。最后一百天也带着室友提了将近一百二十分。 虽然我不喜欢标题党，但是这篇文章你们看完，马上提个几分是没问题的（骗分小技巧） 高四的那一年我反复提醒自己这样一件事情…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/351585568/answer/868288815
1   name: 男生之间一般聊哪些话题?
2   image:
3   upvoteCount: 6850
4   dateCreated: 2019-10-24T06:30:46.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T16:43:42.000Z
6   commentCount: 204
7   content: Colourful： “XX，帮我带份饭呗。” “叫爸爸。” “叫啥？” “爸爸！” “哎！” “儿子们午饭想吃啥，爸爸帮你带。” “一份炒饭，不要酸豆角，不要香…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/329027536/answer/940500924
1   name: 笔记本电脑不建议安装杀软是怎么回事？
2   image:
3   upvoteCount: 42127
4   dateCreated: 2019-12-18T04:47:22.000Z
5   dateModified: 2019-12-20T03:58:04.000Z
6   commentCount: 1541
7   content: 碧海居士： 其实这事是这样的。 一款合格的杀软，应该像高端小区的门卫一样。不管谁来了，先盘问一番，自动识别客人，啥时候来几点走干的啥门清，你不问他不烦你…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/38588762/answer/991408549
1   name: 如果高考内容改为电子竞技会怎样？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-2f6d1f31b2a9b24ffc0068f5aa351f95_200x112.jpg
3   upvoteCount: 336
4   dateCreated: 2020-01-30T17:37:13.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T17:37:13.000Z
6   commentCount: 48
7   content: Vincent Fu： 那差生连最后的遮羞布也没有了。 现在他们还可以讽刺别人“只会读书”，炫耀自己“至少在游戏上比你们这些书呆子有天赋”，用“高考要是考王者荣耀还指不定谁是状元呢”来安慰自己。 但如果现实…阅读全文
QA#10..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/303893763/answer/986372491
1   name: 有时候梦会不会是在给你暗示？
2   image:
3   upvoteCount: 1368
4   dateCreated: 2020-01-26T15:06:37.000Z
5   dateModified: 2020-01-26T15:06:37.000Z
6   commentCount: 209
7   content: 岳池： 我本人有过三次很精确的预知梦，第一次在我高二升高三的期末考试时候，我梦见我语文考了118.235分，显然，不可能有0.235分，取整数的话就是…阅读全文
sleep 10.17s

answer#0
{
    "name": "曼曼",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-2ac4927e50614e050f9a5ef9053c02f8_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/man-man-56-15",
    "zhihu:followerCount": "72"
}
当然是无惨了
finished https://www.zhihu.com/question/368114291
sleep 20.42s

answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
太阳女神证明自己的时候到了！
请娜姐立即去参加《主持人大赛》节目！
这档央视加持的节目难道还不能证明太阳女神的主持功底吗？还不能证明喜神十几年主持生涯的成长吗？还不能堵住你们这些质疑她主持功底和人品的人的悠悠之口吗？
上吧娜姐！
让央视为你的主持功底加冕！让央视为你那有争议的风格一锤定音！以后再也不怕别人说你这啊那的了！
上吧娜姐！！！
能过海选算我输！
finished https://www.zhihu.com/question/308384808
sleep 7.59s
做肠镜！真是痛苦至极，以前在体校里暴饮暴食养成了坏的饮食习惯结果就经常腹泻，后来遇到了一个很好的姐姐非拉着我做肠镜，做肠镜的前前后后有多痛苦我就不细聊…显示全部
answer#0
{
    "name": "紫金眼镜",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-1dd82938e598a7caa48ecb5441f81577_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zijinyanjing",
    "zhihu:followerCount": "1584"
}
让医生觉得尴尬的事情能回答么……
曾经有一次，患者要出院了，手术很顺利，恢复的也很好，但是出院之前患者来找我，拿着收费单，一项一项问我收费条目，我挨个给解释，直到这一条：
患者：这个收的什么钱？
我：手术一次性耗材。
患者：比如呢？
我：比如手套。
患者：手套这么贵？
我：这是无菌的，而且材质比较特殊，跟一般的手套不一样。
患者：哦，这手套做手术时戴着的？
我：是的。
患者：你戴我戴？
我：当然是我戴。
患者：你戴手套找我收钱？
别说，当时我真的，一瞬间，觉得他说的有那么一点道理……
finished https://www.zhihu.com/question/291486861
sleep 8.05s

answer#0
{
    "name": "Hao Lee",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-4dd31c1c22405df8456115845ee0c745_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/kerneldeveloper",
    "zhihu:followerCount": "2272"
}
我大三读过 Linux 0.12 内核的源代码，读得我差点找不着工作，一共一万多行代码，我不知道老李写了多久，反正我读了一年多才差不多读完，这还是跳过了文件系统里很多琐碎的细节，实在是太复杂了！！！从我的感觉来看，老李水平确实很高，他少年时期就跟着外祖父学编程，22岁写出内核，而且除了网络子系统外其他的都全了，这里面需要大量的基础知识比如AT&T汇编、保护模式、操作系统原理、处理器架构特性、链接与装载、计算机组成原理等。按照本科生的课程进度，单单是学完这些东西就要三年，而学习到能够灵活运用以至于写出内核的程度，我觉得这个事情的难度相当高，绝大部分本科生做不了。此外，在上世纪九十年代，互联网就那么一小撮人用，资料匮乏，交流不便，写内核所需要的基础知识又那么多，很难想象老李到底克服了多大的困难。写内核时他还移植过gcc，看起来对编译器也是非常熟悉，如此水准恐怕不服都不行。
即使是现在让人写操作系统，网上那么多资料随便抄，也绝非易事。写内核最难的不是语言问题、不是理论问题，而是大局观，在脑海里要有对整个内核的宏观架构，不能写着前面忘了后面，写完后面又发现与前面冲突了。有了大局观之后，还需要能正确的实现出每个细节，将理论知识变成现实的代码，这个过程也不简单。此外，内核编程都是C语言和汇编级别的操作，出了问题要debug也是极其麻烦，就拿系统启动来说，在进入保护模式或长模式之前，页表和CPU模式处于不断切换之中，进了保护模式之后也要刷新一两次GDT和页表，在这期间gdb这玩意儿基本就是个烧火棍，你得靠Bochs等模拟器进行机器语言级别的调试，手动计算指令地址打断点；等系统再往后走，到能用gdb时也就用不上了，想想那么个系统在跑着即使打了断点也没法调试，所以只能靠print大法，前提是要首先实现出类似printk的东西。总之，写内核其实是很麻烦很复杂的一件事，非常耗费时间与精力，边边角角的东西太多了，而老李写完内核以后的功力也已经超越当今无数本科生了（不敢说比例，只能说绝大部分人达不到这个水平）。
现如今我的工作内容虽然与内核无关，但是我依然接触过一些内核开发高手，也见过下班后琢磨着写玩具操作系统的人，他们遇到实际问题一般都会去参考Linux内核的实现，看看老李是怎么做的，还有的干脆直接在 Linux 0.11 上做修改。从某种程度上来说，老李开发Linux内核的地位不亚于创世纪。
finished https://www.zhihu.com/question/263589279
sleep 14.92s

answer#0
{
    "name": "雷幺幺",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/b729297c0_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/YSGG",
    "zhihu:followerCount": "144004"
}
坐副驾驶座固然轻松又有美景看，但想去自己的目的地，还是自己把控方向盘好。
finished https://www.zhihu.com/question/22830150
sleep 16.85s

answer#0
{
    "name": "藍血皇漢Maxim",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-a69e9bf7b5945c65d700148dafab70b5_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/maximilianofshanghai",
    "zhihu:followerCount": "6298"
}
原著里写：
那个贾琏，只离了凤姐便要寻事，独寝了两夜，便十分难熬，便暂将小厮们内有清俊的选来出火
这个“出火”是啥意思，成年人都懂哈，不懂的也就不要深究了，反正有点少儿不宜，还是带LGBT的那种，问题来了，李少红你要是觉得不妥，可以不拍这段，或者隐晦点一笔带过都可以，然而，李导的处理是：
把“出火”拍成了----贾琏让小厮给自己拔火罐！....拔火罐！拔火罐！
李导你到底算看懂原著了没？你理解原著没？
改编不是瞎编，你这样要向曹雪芹先生谢罪的啊！
好吧，我特么算服了，手动捂脸
感谢知友 如是觀 提供图片
finished https://www.zhihu.com/question/348997919
sleep 11.50s

answer#0
{
    "name": "铁匠qwer",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-ac324f50103ba38ce04b6c8c33f7ab73_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/ai-yo-bu-cuo-e-66-4",
    "zhihu:followerCount": "58473"
}
高考前100多天提高150+分，以前就460-490，一本线以下，高考650+，高一本线一百多分。全国一卷理科。
作为最高赞的回答，预告一下，本文是超级长文，字数10000+，但是特别建议一次性看完，看完可能会完全颠覆你之前的学习观念(不过如果你本来就很厉害，算打我脸qwq)，如果把我说的这些方法良好契合到你学习中，提升100多分没太大问题。
这是前几天收到的知乎私信和微信私信：



觉得自己是方法和技巧型选手，后期除了实打实刷题外，用了很多所谓走捷径的方法。最后一百多天时间了，可以说算是为了得分不择手段吧。私以为，自己的提分策略可以复制，但需要满足以下两点中的任意一点：

高一高二没怎么学习，高三最后一段时间有拼命的觉悟
高一高二学习方法不对不先进，但自己思想开化，可以接受别人提供的优秀学习方法

我是属于第一种学生，但是2也有实践依据。当时有个和我一起努力的同学，高一高二也认真，但方法不对，后来我们交流后，他试着改变自己的学习方法，后来是高考前90天提升了近100分

如果你满足其中任何一点，请往下看，只要你是那种可以埋头刷题的，而不是天天看逆袭故事感动自己的学生，你一定可以在最后的时间得到巨大突破，I promise.

以下所有策略针对全国一卷理科，二三卷也可以几乎照搬地参考，其他地区可以有所取舍地看。

我先讲讲自己的提分经历，包括提分的大纲和基本策略。再分科讲每个科目的具体学习方法。

先讲讲我原来的分数，高三拼命前大概就是这个分：

语文100
数学100
英语110
物理60
化学60
生物60

总分490. 反正上不了一本线

之后最高的一次：

语文110
数学142
英语135
物理100
化学91
生物85

总分663.


刚开始，我分析了一下自己的情况，知道自己是个不太有毅力的人，如果短期内没有看到成绩的飞跃，可能不能坚持150天拼命的状态。所以我考虑了边际效益后，选择了专攻理综和数学。（边际效益，可以简单理解为，花同等时间，获得的收益）

因为，语文是个注重积累和素养的科目，从100提升到110需要跨越一个鸿沟，需要大量的积累，整体实力的质变，而我，没有这个时间。 英语从100到110想对来说简单很多，但语言科目的提高，仍然需要大量的积累和语感的培养。于是，我把自己憋足的一拳，全力打在两点：理综和数学。原因是，理科科目，很多时候是这样的状态，会一类题，涨10多分，可能你只需要花两个小时弄懂一类常考题，然后这两个小时就让你的总分高了15分，边际效益极为理想。特别是生物，你会发现，背一天，涨10分，再背一天，再涨5分。

这段时间，我完全放弃语文英语，所有时间用在了数学和理综上，而我又是那种特别极端的人，学理综就一天到晚只和这一门打交道，所以我暂定，先把理综提到瓶颈，再全力投入数学。

这段时间，我一节课都没有听，全部用来学理综，刷题，包括物理化学生物课。为什么呢？“上课一定要听讲”指的是上新课和习题技巧课。新课，因为那个时候你对课上的内容并不熟悉，你不知道重点在哪里，这个时候就需要经验丰富的老师指点迷津。习题技巧课，老师熟悉考点和出题方式，他们花大量时间把常考题型和基本方法总结出来直接给你，相当于，他们帮你走了所有弯路，帮你花了本来应该是你自己总结归纳题型的时间，这种课含金量极高。除了这两种课，其他课并没有一直专注听讲的必要。

高三最后一百多天，上课大多是，讲卷子，讲二三轮复习的作业，补充发的资料。这些资料，卷子中，大部分题目我们自己其实都会。听老师讲的每一句话，并且认真做笔记的人，并不是聪明人。

有些同学或许会说，自己会做的题目也要听，老师说的：“你会做不一定方法最好，你现在会不一定以后也会，每个题目你都要听，不断熟练。”其实，这句没错，但对于短期想大幅提分的同学来说，无疑是毒鸡汤。为什么？我们考虑的是边际效益，就是在最短的时间内不择手段拿最多的分，把目光放在自己不会的不熟的题目上，还是放在自己写对的题目上更划算？一目了然。

看到这里，你可能恍然大悟，老师说的这句话是给尖子生听的，因为他们绝大多数题目都会，自己也不清楚自己薄弱环节在哪里，就需要听这些自己会的题目，找到自己不足的地方，因为他们的目标是满分，不是快速提分。而我们不是。

我身边很多同学，一边想，在课上自己刷题，一边又觉得老师讲的题目应该听一听，怕遗漏重点，纠结着，两边都没做好。这是最得不偿失的。老师永远没有自己更了解，自己知识点的漏洞在哪里，高三最后一段时间听课，远不如针对性地根据自身情况补漏重要。（我说的是基础一般想快速提分的同学，清北大神请忽略）

在教室没有意义，刷题的时候还要抵抗老师讲课声音的干扰，太不划算，于是我请示老师一个人去实验楼学习。那个楼有几间空教室不是用来做实验的，一般没人。

于是我开始了一段孤独之旅，早上六点半到，晚上九点四十晚自习走，回去继续学到深夜。每天只能和放学路上遇到的同学说一两句话。

我找来自己前十次考试的理综卷子，每科具体分析了自己的薄弱环节和不熟题型，然后买了大量习题集开始刷题。具体刷题的资料，方法，错题整体，学习技巧等，会在后面的分科叙述中具体讲。

每天我的安排是这样，计时写四套理综卷子，然后对答案，分析错题，并且利用分题型模块的习题册来吃透这一类题目。遇到答案看不懂的题目就记下来，然后晚自习去老师办公室一次性问清楚。

为了心无旁骛专心一门的提升，我甚至做出了一个很大胆的举动，去实验楼之后一个月的所有周考，除了理综科目，我都没去考试。

因为没有时间浪费了，我几乎是进行着一个没有过程的转变，直接开启这辈子最拼命的状态。其中的艰难和痛苦也是不言而喻。削减自己的睡眠时间，去掉全部娱乐时间，一天到晚就坐在桌前刷刷地写，会困吗？当然，困就往太阳穴擦清凉油，甚至喝风油精，直到现在我都能面不改色喝下大口风油精，那个时候习惯了。

你问我，为什么一个不努力的差生，能够在桌前坐一整天？因为在高考前，我无意间在浏览器上查到了这样的话题“中学没好好读书的人后来怎么样了”，那是一个贴吧的帖子，看到很多人的实例，说他们在工地遭歧视，说他们每月工资就寥寥几千，刚刚可以养活自己，说他们相亲时收到嫌弃，说他们在高中同学聚会时只能自卑地低着头吃菜。

当时看完，我感觉世界都崩塌了，我一直是个挺骄傲的人，也不止一次幻想自己未来的人生，海边游轮，蹦极跳伞，潜水热气球。第一次，我感觉自己的幻想被血淋淋的现实打破，自己以后就是那种，碌碌无为一辈子，浑浑噩噩混日子的人，受一辈子歧视，吃一辈子苦，这个时代就是现实的。

想到这些，我几乎快哭出来，但我下一秒就觉得，我甚至没有时间哭，于是我为了提醒自己坚持下面的100多天，简单地在纸上算了算，写下了一个比例：1:200， 1是这100多天的时间，200是我剩下的人生， 也就是说，我这1份的时间，决定了剩下200份的人生走向，重要程度不言而喻。

鉴于很多同学付费咨询问我心态怎么转变的，以上是我统一给出的解释（以后付费咨询请问点具体的针对性方法，别浪费钱问心态调整了）。

回到正文。我用每天十多个小时的折寿式学习来专攻一门，近一个月后的一次考试，之前理综一直180徘徊的我，考到了有史以来最高的成绩，270. 这次考试特别简单，一般平时245-260的人都上了270，我平时自己刷卷子其实就255左右。但是，一个月能取得如此大的进步，我已经很满足了。

这个时候，我停下了理综学习，因为明显感受到了瓶颈，再纠结下去可能理综卡瓶颈卡到高考都不能突破。

继而我转向数学的突破。同样是在实验楼，同样是每天学习一门。但和物理比起来，我改变了一些策略，我买了一些讲解专题的网课，因为在学习理综的时候我发现了一个问题，找同类题型巩固的环节，自己需要花大量的时间在各个资料上找题目，而且找到的还不一定适合自己。理综还没太费时间，因为主要考理解，但对于数学这种需要纯刷题提高熟练度的科目，找题目需要浪费的时间更为庞大，所以我直接买了习题讲解网课，让老师帮忙找题。而且网课可以拖拉进度条，可以两倍速度看，学习的速度还是特别快的。

我思考了一下自己如何用最短的时间提升，发现，除了选择题12 题，填空题16题，倒数两个问题的最后一问之外（导数可能是二三问），其他题目套路化严重，难度也不大，所以我开始专攻这些题型，以上提到的难题看都不看直接跳过。于是我又用了几个星期时间，让自己的数学从100提到了125左右，那几道难题还是大概率不会写。

这个时候，我开始恢复六门考试全考，发现理综由于几个星期没动，忘记了一些部分，毕竟是快速突破得来的成绩嘛。奇怪的是，这些听没碰过物化生，理综其他有些部分，自己的解题能力反而提升了，这样一来，忘记的失分和其他一些题型的多得的分平衡起来，自己还是能在能力正常的考试中拿到255+。这个时候，我总分已经有580-590了。

当初我想提升成绩的动机其实并不全是为了自己的人生，同时也是为了提升自己后帮助一个同学提高成绩。于是，之后的时光，我的安排变成了这样，语文方面开始背五分的默写（之前我没努力学习的时候从来不背语文，每次默写都零分），并且背一些阅读方面的套路，比如环境描写的作用，反正就这么几个，什么推动情节发展啊，烘托，深化主旨，渲染气氛，交代背景，做铺垫，反应人物心理，反衬….一个个套上去看对不对我还是会的。作文，我经常写小说，议论文写着写着就变奇怪了，时候对老师口味，得过满分，有时候老师不喜欢，35分也给过。于是我学着妥协，保留自己的个性，看一些高考满分作文的模版。 以上三点是我当时能想到的，不用提升语文素养但可以快速提分的方法了。

对于英语，我开始背单词，做阅读，写完形，背英文作文模版。但我之前说了，自己没时间了，为了提分不择手段，对付英语的时候其实做了一些对未来英语发展不利但可以短期提分的操作。

对于数学，我开始专攻难题，一张卷子就只写那五题。

理综，老套路，继续刷题，整理错题，练习解题速度。

剩下的时间，全部用来帮助那位我想帮助的同学，帮她在各大资料到处找她需要练习的题型。

后面我的学习策略根据自身情况调整了几次，每天充满热情地学习着，成绩逐步提高，直到高考。

下面，我分科具体讲每一门自己的操作。但对于语文和英语，我基本不讲什么，因为自己后来的语文英语也很弱。语文上110不多，英语就上了一次130.

理综：
提前的准备： 首先，重中之重是，回归教材。但是有个误区，很多人以为回归教材就是把课本看一遍，这其实没用任何用处。怪不得有这样一个现象：学霸说“我最大的秘籍是回归教材”于是一群人如获珍宝，从头到尾把书认认真真看一遍，发现分数没有任何变化。 学霸的学习方式和一般人是完全不同的，你用自己方法模仿学霸“回归教材”发现没有用，然后怪学霸骗你，这岂不是很荒唐？

真正让我们飞速进步的教材，不是课本，是我们“重新编写”的教材。你可能会问“重编教材”？那要多少时间啊？只要一天。

如何重编呢？我先问你一个问题，你有没有发现生物书化学书上，很多都是大篇幅的废话？为了讲明一个知识点，不断地举生活中的例子，还生怕你看不懂，配上图片讲解。每次你回归课本的时候，大部分时间其实是在看你早就明白的废话，真正重要的知识点可能在一扫之下遗漏了。因为课本是给新生学习时候讲解的资料，而不是你一个高三的学生复习时最好的资料。只是看一遍课本，完全没有任何用处。

重编的核心就是四个字：思维导图。如下


但是，我们高三时间紧迫，可以进一步精简思维导图，省去所有画图的步骤，只保留文字。整个操作的基本做法思路是，先把书上的知识全部转化成导图的形式。由于导图是高度知识点密集的白纸，一节内容就不过50字搞定，所以整理完所有知识点也不需要太长时间。之后默写查漏，忘记的地方用红笔标记在画有导图的白纸上，作为重点。

于是，这张白纸就是你的重编教材，想飞速提升，你需要回归的是它，而不是课本。特别是生物化学这种知识点繁多的科目，我高三每次回归一次教材，就是一次分数的质的提升。

先将生物化学所有课本转换成“重编教材”，物理暂时不要动，这是一门注重解题技巧和解题思路的科目，零碎的知识点不像另外两门一样多，这门就不建议回归课本了，而是见招拆招。见招拆招指的是，遇到写错的题目，整理出不熟悉的知识点，然后翻书找，记在本子上，而不需要先把书上的所有知识点整理一遍

做完生物和化学的整理，进行下一步，根据不同人的学习效率和基础，时间在2-5天。
分科：
生物。 我的生物是真的在一个星期内从60涨到75+，方法就一个字，背。我的四个利器：
1.记忆曲线
2.碎本
3.卡片
4.学习金字塔改进版

对于1，我觉得没什么好说的，我就是把自己需要记忆的东西写下里，按照记忆曲线的时间间隔去记忆。但需要提到的一点是，艾宾浩斯记忆曲线是记忆无规律信息的曲线，生物知识是有规律的，并没有完全按这个曲线安排时间，只需要知道忘记过程是先快后慢就行了。我的安排给大家参考一下，一个星期三次，比如，周一记了，周二复习，周三复习，周五复习。然后一直都高考都不管了，反正我后来到高考一直没忘记。

对于2，我先说一个很多人犯的错误，例如“生出的女儿是色盲”和“生出色盲女儿”的概率是不一样的，遗传题这么长，有人就把题目从头到尾抄到错题本上，抄完后自我感动一波“哇，我好努力！”
兄弟啊，没必要。你错误的就是一个点，十字内记录这个知识点就行了。所以，我称记录这些知识点的本子是碎本。我生物提分几乎全靠它，因为生物知识很零散很细碎，记忆完这些细节，你怎么考差都是80+。我记得我记录到350多条碎点的时候，生物就从60到75+了。

对于3，每天上下学路上，上厕所路上，吃饭路上，都会消耗一些时间，我不希望浪费，于是把碎本上特别不熟悉的知识点记录在卡片上，这些路上行走的时间就抽查自己看一看卡片。

对于4，学习金字塔如下。

之所以是进阶版，是因为我看到了一条调查研究，睡前记忆东西，一觉醒来，记忆效果是平时记忆的五倍，因为睡眠的时候，大脑潜意识也在整理记忆。当时看到我恍然大悟，小学的时候学课文，每次背到很晚都结结巴巴，第二天一醒发现自己可以倒背如流，当时觉得特别神奇，原来是因为这个！

教别人的记忆效果是最好的，睡前记忆是五倍效率，那么….我大学后和其他人开了一个玩笑，说我之所以高三可以逆袭，是因为自己记忆效果是听讲的同学的90倍。（金字塔，教别人的效果是听讲的18倍，睡前记忆是5倍，于是我就无耻地乘了起来…玩笑话啦哈哈）所以，我每次晚上睡前都会做一个很神经病式的操作，对着我床上的小熊叽里呱啦讲个不停（有时候看它没反应还拍一下它的头怪它开小差…），讲完之后也累了，倒头就睡。

相信我，结合记忆曲线，高阶学习金字塔，你的记忆会坚如磐石。之前那个高考前90天提升80分的同学就是记忆力不好，然后我告诉了他这个方法。这80分中至少有5-10分是这个方法的贡献。

物理：

物理的逻辑性极强，解题的思路是重中之重，我们想大幅度提升物理，需要对每个题型的考法，套路，技巧，基本物理思维等了如指掌。那就需要通过大量的刷题来实现，而且，是大量的专项训练。
首先，我们需要刷大量的理综试卷，找到自己物理经常错的地方，于是这样就定位到了自己的薄弱环节，于是购买各大资料，把针对这些环节的题目找到集中在一起。然后，开始突破一类题型。

找到题目后，应该如何刷？你或许会说：”这不废话吗，我们写了这么多年的题目，还不知道怎么刷题吗？“

其实，大部分人是真的不知道，高中三年的前大半部分时间，我也不知道。但还是在不断思考和实践”如何提高刷题效率“这一问题一段时间后，找到了答案。三个字：炼，联，练

炼，很多物理题目是生活中的情景，你需要把它们提炼成物理模型，就像数学题，读完题后，你心中就剩下几个数据和数据之间的联系一样。这样简化题目，才能抓住这类题型的考点和本质。

联，联结所有知识点。比如，经过第一步提炼，你大脑中出现了物理模型和其中包含的知识点，比如，你看到一个滑块在一个光滑圆弧上，给出圆弧高度，自然而然就想到动能定理的知识，看到这个滑块滑下去装上一个弹簧，就想到动能转化成弹性势能，看到滑块又上了一个粗糙地面，给出摩擦系数和粗糙地面长度，就想到摩擦力做功的公式，然后滑块撞上了一个系着绳子的球，就想到圆周运动的公式。然后，你把这些知识点联系起来，根据题目所求，运用逻辑推理出整个过程

练，就是动笔，练习规范写物理解题步骤。

这三点中，联是重点，因为，如果你一个题目写不出来或者写错了，在联的时候，你就能知道，自己是因为在提炼的物理模型中，知识点回忆的不完全导致出错，还是不知道如何将这些知识点联结起来。如果是前者，那么翻开课本指定小节，好好把知识点记下来。如果是后者，把题目剪下来收藏，作为错题处理。并且，强化自己忽略掉的两个知识点联系的过程，保证下次遇到同类题型可以自己找到逻辑联系而不是看完答案才恍然大悟。

很多人做物理题，省去前两步，直接”练”，动笔就开始，靠自己的物理直觉写，看到滑块就动能定理，看到粗糙就算摩擦力，看到难题就放弃。要好好分析这题考了哪些知识点，所有知识点自己是不是掌握了，每个知识点是怎么联系起来算出答案的。如果什么都不知道，凭直觉刷题，你刷一百题也不能进步。


化学：

化学琐碎的知识点也极其多，所以先按“提前的准备”中，把教材过一遍，然后，像生物一样，刷理综卷子，把所有的题目中涉及的不熟悉知识点，写在“碎本”上，晚上也要按学习金字塔改进版和记忆曲线进行复习记忆。

在我印象中，化学的专项训练是最爽的。之前我实验和化工流程题差，只能得小于等于一半的分，于是我买了五年所有省份高考卷子，惊奇地发现，除了全国卷，其他大部分省份的高考题的实验，化工流程，竟然和我们全国卷的考法一模一样！高考真题永远是最好的复习资料，于是我开始刷其他省份的高考实验和化工流程，把五年的刷完了，上百题吧。之后，我每次考试实验题和化工流程，加起来一共扣小于3分，离大量失分之间，就两天时间。（是不是其他科目的某类题型，在不同的省考法也一模一样，我不太清楚，但我觉得这是个值得探讨的问题，大家可以去翻一翻）

选修反正打死不选有机。熟悉结构的考法之后，选修想扣一分都难。最难的，晶体距离的那个空，其实不超过6种考法，背都可以背熟。

三科综合起来：

在提升理综的这段时间，我的顺序是，回归课本，刷理综真题，分析真题中自己的薄弱之处，找到大量同类题型，狂刷，整理错题，分析归纳。
所以，特别重要的第二步是，刷理综真题卷子。近五年理综，全国一二三卷考法差不多，都写，一共15套卷子。以每天四套的速度写，四天写完，整理分析，看自己哪个部分错的多，于是定位到自己的薄弱环节，根据高考真题定位的自身情况，永远是最准的。

然后花一大波钱，金考卷，高考必刷题，小题狂练，45套，38套….买买买！搞学习不怕家长不给钱，反正把市面上能买的好题尽量买了（资料质量参差不齐，以上说的基本就是大部分好题目了）找自己薄弱环节的题目，一个题型至少十五道题目，不准停顿，一口气写完对答案（写一题对一题答案，但尽量集中在一个时间写），写完之后，你会发现，这类题型再怎么考你都信手拈来了。
（高三时间紧，一定要写好题，我发现高三还有同学用重难点手册刷题的，真的佛了……）

每刷完一套卷子，把错误的题目自己重新做一遍，一定要先做，即使还是写不出来或者还是答案不对，一定要有了自己的思考和疑惑再看解析。很多人一错就看解析，懂了就不管了，这样刷多少题都没用。看得懂不一定会写，这个道理谁都懂。我成绩提升速度快恰巧是因为自己重视错题，能从总题中分析总结保证下次不错。说实话，没人喜欢改错，没人喜欢把错误不厌其烦地再做很多遍，这确实很烦，我当时也是这样。
我讲一个很鲜明的例子希望可以让你们重视错题。刚开始我刷理综，错的题目特别多，一张卷子改错都要改一个小时，实在太烦了，于是我每次都推给下一次，准备以后再改，就把所有错题剪下来扔在盒子里。刷了一个多星期的题，我基本上没怎么整理错题，发现自己一个多星期理综从180提升到了190，仅仅是因为做题多了，速度变快了，熟悉了三科一起考的节奏。接下来两天，我什么都没做，就纯把那个盒子的题目拿出来，几百题吧，一题题改，看答案，翻书补漏，两天后再写理综卷子不管怎么写都是220+，两天提高三十分，这个速度看起来很可怕对吧，其实都是错题的功劳。怎么强调整理错题的重要性都不为过。

如何整理呢？和无数学霸讨论后，我保证我当时的方法是最高效的错题整理方法。

你需要：一个铁盒子，三个本子。

错题，你需要分类，大多数是这三类：1.本来会写，计算失误. 2.知识点不记得或者没记牢犯错. 3.不会写.

对于1，这种题目别管，每个人都有失误的时候，等你数学解题速度提高了，有时间检查了，算两遍就不会错了

对于2，别整理错题，浪费时间。你只是因为知识点掌握不牢而不是因为解题思路错误，这种题目只需要翻开书，找到对应章节，把知识点记下来，写在一个本子B（之前不是说要准备三个本子吗），只写知识点就够了。

对于3，这种题目先思考，确实实在不会写的时候，把自己思考的过程用简化的语言写在草稿本上，这一步很重要，因为很多人对答案的时候不记得当时怎么想的了，看完答案“噢！原来是这样！”，但不知道自己当时为什么没有想到。你需要做的，就是拿着解析，一步步对照看，看自己写在纸上的思路是哪一步断层了，就分析为什么没有想到后面的一步，然后把正确的解题思路记下。 这样的题目是对你最有价值的题目。然后，把这些题目用裁纸刀裁下来，在纸的背面，写上这题答案的资料面数。千万别抄题目，高三时间浪费不起。直接扔在铁盒子里。另外，如果不会写，是因为某个知识点忘记了，参照2处理。

每周末，把铁盒子的题目全部写一遍，会的题目直接扔掉，放心，还有100天高考，你复习了两遍，高考前不会忘记了。还是不会的题目，用固体胶粘在本子A上。以后经常看。

突破自己薄弱环节时，把同类题型找到至少5题有代表性的贴在本子C上，并写上自己对于这类题目的解题思路，这种题目一般涉及的知识点，基础考法，进阶考法。等于完全吃透这类题目。


这样坚持一个月，160分的基础，至少220+，无论悟性如何都可以达到。当然，思维能力不错的同学，突破250也不是难事。



数学： 方式和理综几乎一模一样，这里不赘述了，就简单说说流程。

花2-5天时间写完五年真题。找到自己的薄弱环节，定位自己的优劣势。

买一大堆好题。

找到自己薄弱环节的题目，至少十五题，不间断地写完加整理分析。

在专项训练的同时，每天保持至少两张完整卷子的数量

这里说的完整卷子和高考卷，是不包括12，16，20（2），21（2）的所有题目。因为攻克这四题需要的努力和时间，恐怕比90分-125分还要多。所以我们先进行这一步，后面再进行125-140的冲刺。大忌是，两者都想顾及，每次非要看看这四题，浪费大量时间。这四题别看一眼，知道自己每个阶段该做什么不该做什么，管好自己，才可能完成逆袭。

另外，物理提到的，炼，联，练，一样也要用在数学中，数学的炼是专换成代数或者图像语言，而不是物理模型。

最后，数学讲究一个刷题策略，泛刷。

选择题1-8题，填空题前2题，一眼就看得出所有思路，这种完全套路化的题目没必要动手算了，看出思路直接过，以免浪费时间。这就像，给你一张卷子上，总有十题是两位数的乘法，你需要花时间算出答案，但是你完全知道怎么算，就没有必要花时间动笔了，直接pass。
通过这种泛刷，略刷自己熟悉的题目，精刷自己不熟悉的题目，一天刷几百上千题不在话下，而且把时间用在了刀刃上。

有一点要强调。很多语文英语老师最后一段时间了还说"高考语文英语也要考呀，你们不要只刷理综数学，语文英语也要天天花很多时间呀"，别管，他们明知道语文英语短时间不可能提高为什么还要这样说呢？因为怕你们忘了而高考考得很低。然后，他们教的学生中有一个指标"平均分"，很多学校会有地下规则，给均分前几的老师一笔奖金，甚至给下届好班班主任的资格。如果你是理科很弱的偏科型选手，千万别听他们的。

我能够150天从400多分提升到600+，依靠的方法固然不止这些。但是，很多方法都是只适合我个人，不适合其他大多数人的，所以我没有放出来。这里写的，都是大部分人可以通用的方法和技巧。

另外，基础450分以下的同学，和600分想突破650的同学，以上很多方法不太适用，450分以下同学需要在这些之前加一步来打基础，600分同学需要一些专门攻克中高难度题目的快速训练方式。

如果，你兄弟，或者你喜欢的男生/女生热爱学习却成绩平平，希望你把这篇文章推给他/她，高考成绩出来后，他们一定会请你吃饭哒~

最后我想说，我相信，逆袭绝不是智商的奇迹，逆袭是毅力的奇迹!



正文完了，但接下来才是重中之重！因为以上是针对我自己的最快速提分方法，但很多不适合所有分数段的同学，即使分数段一样，假如你数学140理综270，却语文70，英语70，那也完全不能使用我的方法。如果你照搬我的方法，可能反而对你有很大的害处，比如不熟悉思维导图的同学，根本就不知道如何制造高效的思维导图，只是随手画画，完全是浪费你的时间! 下面，是针对不同层次的考生，给出的建议。极其重要！极其重要！极其重要！

首先强调一下心态，很多人不自信，不相信自己能逆袭。说一个事，我校三年前一学长，高考前100天，280分，高考601，我们当时都不相信，但是我们隔壁班班主任是教过他的，我们问了这个事，老师说是真的。虽然我至今不知道他是怎么办到的，但是希望大家不要放弃坚持，相信梦想，每个人都能创造奇迹。

我的逆袭过程并没有太多投机取巧，也并非因为自己聪明而使逆袭过程无法复制，可以说，前两年半，我一共刷的题目，没有我最后100天刷的题的三分之一多，我握笔姿势不对，写字的时候笔和大拇指末端有摩擦，直到现在，那里还有一个特别厚的茧。也就是说，我没有不劳而获，我付出的努力，比我前两年加起来还多。

或许有些人说，你用了100多天才提高150+分，我们现在没有100+天了。那我问你，不能提高150+分，难道你就不学了吗？我提分最快的时间，就那两个月，我是60天提高了100分，剩下的时间提分就很慢了，都知道490-590容易，但600-650就很难了，需要很长时间。这个时候，不妨把自己的目标分设置得低一点，然后拼命，剩下的交给命运就好，命运会给你一耳光还是一个惊喜，谁也不知道。所以，“时间不够了”永远不是你逃避不努力的借口。

此外，其实我自认为智商平庸，高一高二也学了，只是没有拼命，有时最多努力两个星期就坚持不下去了，如此反复。每次考差。痛下决心以后好好学习，但每次还是经不住诱惑，往往没多久又进入舒适区，不想改变。很多方法也知道，比如整理错题，但看到错题就是不想管不想改错。后来，逆袭的经历让我明白：努力，和拼命之间的差距是天沟。

接下来一个很重要的点，一定要记住，别盲目跟随网上的学习方法！别人的方法，真不一定适合你，别人是根据自己的情况给自己制定的方法，懒得改了，就直接发到网上享受赞誉，作者以为你们会根据自己的情况适当修改（我上面提到的方法，是经过修改，保证通用性很强的，但仍不能适用所有人），结果很多学生就直接搬过来，如获珍宝，其实误入歧途。

举个例子，当年我高考完了，分数出来后，成为了那一届高三，五个增幅最大的明星逆袭者之一（他们是这么喊的，虽然我觉得这个称呼很羞耻.....），后来我大学寒假回国，很多家长拿到我的联系方式，让我给他们的孩子提供逆袭方案，我答应了一些，直接跑到其中一个男孩子家里，他基础很弱，总分350左右。我过去之后，看他拿着一本高考必刷卷写的津津有味，我再凑近一看，数学卷，选填没对几题，大题惨不忍睹。
我说：兄dei，你....在干什么？
他：高考状元说，要多刷题，理科刷题是王道。（他说的很有底气，因为知道我高考没状元高，状元的方法肯定比我高明）
我说：那你是怎么刷的？都会写吗？
他：基本不会，想想不会，就把答案看一遍，然后整理错题，分析原因。整理和分析错题也是状元笔记上的好方法。
于是我看了下他的错题本，“第十题.......错因：不会，总结：以后多思考”，连看几面都是这样，题目倒抄的工工整整。
我说：“这题你讲我听”
他支支吾吾讲不出来，说，当时看答案觉得有道理，现在忘了。
我去.....觉得有道理？我还觉得老师给你数学20分也很有道理....
然后，他为了掩饰自己的尴尬，说“我看《清华北大不是梦》里，有个山东省理科状元说到思维导图，你看我画的”
结果，他拿出一张花里胡哨的图，知识点很少，大部分都是水彩笔画的精美图片...哥，您是要考央美呢？
然后我坐下，好好和他谈了很久，我说：“刷题没有错，但那是基础还行，解题技巧不足的同学，突破480-600的阶段时候用的方法，或者是630-680的大神进行提高速度的方法，你刷题目，连答案的知识点都一知半解，有什么用呢？ 还有，你思维导图，画1小时，可能55分钟都在画图了，是的，图很漂亮，但你的分数呢？从今天起，你好好抓基础，难题放弃，中档题写部分，高考，简单题：中档题：难题，是 6:3:1，你给我抓住简单题就行了，也就有450分了，之后有时间，你练中等题再突破到500。“他说好，于是我帮他制定了一套计划，他人其实挺乖，能吃苦，就按着做，最后结果也还不错，没到500，但他自己也满意了。
所以，希望最后这些天想提分的同学，一定不要被所谓的“状元学习法”所迷惑，忽略了针对自己的情况进行因材施教！根据我上面给出的高效方法，你可以制定出一套属于自己的规划，但是不一定正确，所以尽量找到你各科老师帮忙修改一下，他们是有经验的。
还有，正文的方法是中等成绩者，且理科不太好同学的通法，这里给出适合，基础极弱和基础很强的同学的各自方法。
先说基础很强同学的，大概是620-640分段，给个方法，题型导图，这个是我攻克很多压轴题的方法，屡试不爽。就是，制作出这个题型的导图。举个例子：
数学压轴题，导数第二问。刷完很多题，总结归纳后，你的导图是这样的：
第一行写上：考法，然后辐射出很多线，线的末端分别写：
1.证明一个短的不等式
2.证明一个有省略号特别长的不等式
3.证明单调性
4.求最大值
5.含阶乘的不等式
6. .....
各个考法后再辐射出一条线，记录下：
1.变形，多次求导，诺必达法则
2.分类讨论
3.用第一问的不等式变形，放缩
4.裂项
5. 对称结构
6. ........
这个相当于题型归纳，因为其他题目没这么多考法，所以在归纳本写写就行了。压轴题难度大，很多时候会忽略考法，解法，所以题型导图无疑是利器，可以让你一瞬间想到这题所有可能的考察方式和变形技巧。
另外，很多630+大佬，英语不是特别拔尖，完型会错。我当时得知一个阴招，听说高考完型5A,5B,5C,5D，很多年不改变。于是，在我自己的高考考场上，有几个空我拿不定，用了这个卑鄙的方法排除选项，结果我完型全对！
一个数学圆锥曲线大题的秒杀招。（建议数学130+的学生用），20（2），以你们的水平其实可以做出来，但是速度慢。我后来不是买了网课吗，然后把网课老师讲的所有秒杀公式全部背了，所谓秒杀公式，就是不需要你联立方程，不需要你算点线距离然后算面积，全部给你整理成公式了，背就完事。当然，过程还是装模作样写写，计算过程就省了，直接誊答案。所以，到后来，我写20题圆锥曲线大题，一般来说，两问加起来7分钟搞定。
还有什么听力阴招啊，一个男的邀请一个女的参加宴会，这个女的如果叽里呱啦说了一大串，不管听没听懂，她一定是没时间去宴会，选否定选项等等....
这种分数段的同学，看到我这篇回答的应该不多，也不多讲其他方法了 ，我们主要讲基础更弱的。


基础弱的同学，350-450段的。

你们的目的是先理清楚提分顺序。
我给你举个例子，化学，化工流程14分，选修结构15分，你都不会写，你选择先主攻哪个？肯定选修啊，这么简单的题目，基础中下的同学，可能1天时间就能拿下结构的15分，但是化工流程需要很多知识点和刷题积累，你可能需要10天，剩下时间不多的情况下，要合理取舍。
再比如，选择题，元素周期律，6分，盐溶液的平衡移动，6分，你选择突破哪个？肯定元素周期律呀，你稍微看看书，一两个小时就能拿到这六分，你花整整3天时间突破平衡移动，还不一定可以做对。
再比如，生物，遗传题，11分，生物圈能量题，10分，你突破哪个？肯定能量题呀，遗传题这么多种情况，这么多的变异，能量题就这么两句套路话，什么“能量不能逆向移动”云云，多简单呀。
这个时候你还在想所有分都拿到吗？当然不可能，你需要严密制定计划，最短时间拿到最容易拿的分，需要时间最少却分数不低的分。容易题和难题，分值相同，攻哪个？一目了然
当然，基础不好的同学，可能当时上课没好好听，不知道什么题目容易，什么题目难。赶快去问身边的学霸，买点棒棒糖什么的讨好一下，这个真的对你们来说极其重要。
这类基础不好的同学，很大一部分不止理科不好，语文也大多70-90，教你们一个很不要脸的提高作文的方法，不需要积累，却可以大幅度提高文采得分，这个“文采”其实是理科生用理科思维凑出来。
我当时在一个本子上写了这些东西：
xxxx的钢笔浸透了xxxx的墨水
xxxx的鼓手敲响了xxx的重锤
xxxx的灯塔发出xxxx的光芒
xxxxx的音符跳动成xxxx的乐章
xxxx的画笔勾勒出xxxx的画卷
xxxxx的子弹穿透x x x的血肉
怎么用呢？比如写衡水中学一次考试，作文关于网络暴力
总结段，有人写：网络上的键盘侠，语言十分恶劣，他们发泄的时候，殊不知屏幕背后的别人受了很大伤害
你可以来一手无中生文采：无良网友的钢笔浸透了肆意诽谤的墨水，寥寥数语之间，恶意的子弹便穿透了网络无辜受害者的血肉，让他们在网络暴力中痛不欲生。
因为是结尾部分，老师肯定重点看，一看之后：“哎哟不错哦，前面写的平淡了一点，但这个小伙子文采可以，有点东西，结尾很深刻，给个高分吧！“
是不是美滋滋？理科生的文采，是可以通过写出很多“文采公式”后，考试的时候直接套公式的。不必每段都抓耳挠腮想怎么套进去，但至少开头结尾段要来几个高大上的句子。
这样的公式我记得我当时记了三四十个，不管什么情况，我都能套上几句，这也是我说的很多不要脸得分方法之一。
知乎文章重点侧重问题，就不在这里放完整版本的文采公式了，太长了，我在下面每个群的群文件里都放了文采公式的完整版，作文55分以下的学生可以去看看，55分以上的大神想去凑凑热闹也欢迎2333

好了，就到这里了，方法是讲不完的，而且因为不一定适合自己，也没必要学完。这篇回答暂时就到这里了，以后有时间再更新一些快速提分的不要脸方法。
祝广大学子金榜题名，高考大捷！


PS： 适合每个人的方法是不同的，知乎这里讲的只是适合大多数人，不那么极端的提分方法，这些方法只是逆袭途中很小的一部分。毕竟我不知道你个人情况，也肯定不能给你推荐适合你的最为高效的方法。

询问最适合你个人的方法，或者你在高三有什么疑惑，可以加我微信，在主页，加之后说明一下你的学习情况和困惑，因为每天工作挺多，回复可能不太及时，但一般都会两天内回复。
一对一逆袭计划辅导学生暂时已经满了，但分数在630分以下想知道适合自己个人方法的，或者觉得即使自己知道方法也不知道如何根据自己的情况调整，运用到自己学习中的学生，可以加下面的QQ群。下面放出去年群里学生的提分截图：

很多人想知道自己剩下时间还能提升多少分。给个参考，在你完全按照有效计划实施，保证不偷懒坚持下来的情况下，350-500分数段，一天提升2-3分，500-620分数段，一天1-2.5分，620-650提升极不规律，有时候可能不增反降，突破瓶颈了再增，看天赋了。 到了距高考五十天还问"如何三本逆袭清华"的同学，我实在爱莫能助呀...

一年后文章的重大更新进度！ 耗时一个月！ 内容比较多，以视频的形式发在B站， 算是文章内容的更新和补充， 自认为比这篇回答作用要大，链接： https://www.bilibili.com/video/av82922321?from=search&seid=12987988924676076363
==============================================================
20届
高三1群:924018241
高三2群: 691526806
高三3群:828961009
高三4群:740328648
高三5群：583352803
高考6群: 389839090
家长群: 835859969
(家长对高三考生的影响，怎么强调都不为过)
我会在群里发高质量逆袭资料（理科会偏多一点），发录制的不同分数段的方法的视频（大部分集中在400-560分），一些推荐的网课资源，另外，我会根据你们的具体状况，自己录一些更有针对性，更能快速提高的网课。当然，学习的资源只是这个群的一小部分，我创立这个群的宗旨是： 逆袭的旅途太过孤单，望五湖四海的学子能在此相互取暖。 很多时候，知道自己并不是一个人，才能义无反顾地继续走下去。
为了防止学生群里聊天浪费时间，群白天会禁言。
加群，获得群内资源，一律免费，若有谁冒充我在群里收费，或者售卖网课，一律举报



写了特别特别久，可以点个赞吗？不仅为我，也为让更多刻苦却不得其法的考生看到，谢谢！
祝广大学子金榜题名。
finished https://www.zhihu.com/question/26551475
sleep 17.53s
女生之间一般是聊明星、八卦、TB等，男生之间都会聊些什么？
answer#0
{
    "name": "浅析藏彝走廊",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-a25d2b72dd7c51f13ff378c695fd5f99_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/quan-shen-17",
    "zhihu:followerCount": "340"
}
1、车门焊死谁都别想下车的那种。
2、政治学家附身指点江山的那种。
3、经济学家附体雾里看花的那种。
4、秋名山车神拓海君本尊的那种。
5、历史亲历者神话易小川的那种。
6、王者吃鸡魔兽梦中操作的那种。
7、其它。
finished https://www.zhihu.com/question/351585568
sleep 14.80s
今天陪妹妹去买笔记本电脑，售后说不建议安杀软要坏系统？我感觉好奇怪求大佬解惑
answer#0
{
    "name": "碧海居士",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/78864f674_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/bi-hai-ju-shi",
    "zhihu:followerCount": "34993"
}
其实这事是这样的。
一款合格的杀软，应该像高端小区的门卫一样。不管谁来了，先盘问一番，自动识别客人，啥时候来几点走干的啥门清，你不问他不烦你，你问他言无不尽，确实有几个可疑拿不准的也会打电话问问你，能自动把贴小广告的赶走，来了贼或者强盗能拼死一搏，蠢贼就地放倒，悍匪打不过自己死之前还能通知你一声。
但是常装的杀软，就像老小区的看门老大爷，谁都不认识，看谁都分不清，访客登记一笔糊涂账，你看也看不懂，问他也问不出个所以然来，三天两头给你打电话问你这是谁那是谁。而且发广告的一律不管，还特么天天拦你雇的施工队，因为看他穿的不像好人。一旦真来了贼了，当场心脏病发作原地暴毙，等你发现它凉透的尸体的时候人家早就把你内裤的颜色都数了好几遍了。
而且就这么一玩意儿，还特么三天两头提醒你房间该收拾了，内裤袜子该洗了，你家电视该换了，钱包位置不保险我给你放吧，就是你出门买个菜付款的时候还在你旁边盯着你，说这是保护你安全。
哎呦你开门锁的速度超越了小区里百分之九十的业主太厉害了。
还时不时的一声不吭的让他做家政的七大姑八大姨上你家里做法去。
你告诉我这种门卫你要它干啥？

现在免费的杀软基本都这凑性。
而好用的杀软我也没找着，只好自己平时多注意点了。反正我也不缺这么一看门大爷，自己完全应付的来。
以上。

PS。
有人提到了Windows Defender和火绒……
WD的问题是能调的地方太少了，个人感觉更像小区监控……最多算基建吧……
火绒这小伙子人品还是没啥问题的，就是战斗力不大行……
所以还得靠业主自己能打啊……

PS2。
我的天我手机坏了刚想起这茬来一看大家都这么支持我啊……
这里真的不是针对某数字。
说起来就正好更一段吧。个人口胡切勿当真。
火绒这小伙子确实挺敬业的，对小广告从来不手软。但是年轻，很多时候还是有点……不过好在也听话改的也快，可以观察一下。
某数字这老大爷毕竟是黑道老大出身，小混混看见他给你看门，多少还是要给点面子的，所以也不是不能用，就是请神容易送神难……
某山卫士是前职业保镖，市场不好之后改行干物业的。战斗力还好（据说现在也打不动了？），但是多年的职业习惯下会有很多神经质的操作。
某管家则是富二代出来体验生活的，战斗力马马虎虎，也看不上这工作，干啥都爱答不理的，是国产御三家里最安静的主了……
说起来前两天还见过某星。说真的他养的狮子狗比他本人可爱多了……

而外籍的话有个通病，在国内有点水土不服，尤其是你雇的施工队能被无伤放行的概率太低导致你干活的时候都得留个心眼。
卡爷年轻的时候那可是相当敬业，曾经因为执行条例过于严格导致通行效率下降而被调侃。
诺顿老爵爷差不多该退休了。年轻的时候确实是条好汉。虽然你可能不认识他，但是如果你是老小区，还是重建过的，那承建商大概率是他亲戚……嗯，赛门铁克·Ghost。
迈奶茶同学呢则是过于耿直，你跟他说话得讲究技巧……至于战斗力我个人而言因为懒得跟这种直人说话，所以至今也不了解，但是他现在跟各种房地产商勾勾搭搭的让我看见他就想给他请出去。说起来这货其实年龄辈分都挺大的，但是说话办事总透着一股子小年轻的味儿……
还有个阿瓦斯特，因为家里亲戚涉嫌违法入境的原因被连坐遣返过一阵子……现在过的怎么样我就不太清楚了。
其他的我就不太熟了，各位聘过的可以来分享一下。
重复一下。WindowsDefender算小区基建设施，这货基本不听人话……

PS3。
杀毒软件拟人总觉得可以开发个Galgame。

PS5。
本文仅限非商业转载。转载请保留作者信息，谢谢。

PS6。
Switch真香，于是把PS4卖了。所以别问我PS4去哪了。哈哈哈哈哈哈

PS7。
觉得可能有些人会觉得我并没有好好回答问题。所以补充一下的话就是，现在网络环境已经没有那么凶险了，所以日常安全需求并没有那么高，毕竟也不是每个老大爷看门的小区都必然遭贼不是。
而专业的清理工作交给专业的清理工比如C开头的某妹抖，这里就不做广告了……
顺带。上次的奇妙比喻。
为什么电脑界存在一句话「一万的笔记本相当于六千的台式机的性能」？这句话是否成立?
www.zhihu.com
看一乐就行。哈哈。



有热心网友提醒我说这文章被QQ看点盗了。维权骑士那边我已经注册了，正在审核中。这次是我下手慢了。
最后重复一遍。如果你愿意发朋友圈和朋友一乐我并不介意。
本文允许在满足以下条件情况下转载：1、保留作者信息；2、非商业用途。
严禁各种自媒体私下转载、部分转载，其引用的任何段落或句子不代表本人的任何态度或意见。
全篇我都在开玩笑，唯独这一段我是认真的。
finished https://www.zhihu.com/question/329027536
sleep 5.71s
所说的电子竞技包括moba，fps，rts等成熟游戏类别或平衡性较强的新类别游戏。通过游戏测试学生的思维、学习、应变等能力，来筛选出适合接受大学教育的…显示全部
answer#0
{
    "name": "著名网橘猫飞天",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-8144f1640a2aae17a3b421f6a6b05702_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/fei-tian-mao-8-10",
    "zhihu:followerCount": "43088"
}
少数民族学生出门装送一瓶腐败药水

河南考生抱怨本省pubg考试的 500000vs500000模式竞争太过强烈，人才大量外流

江苏考生复习全面，乃至于涵盖了蜘蛛纸牌，扫雷，魔塔，90经典坦克大战…没想到大题是星之卡比，大呼出题人是想让我们死

网吧门口贴出横幅:再穷不能穷教育

家里买不起中高端手机电脑的学子将永远失去阶级跃迁的希望
finished https://www.zhihu.com/question/38588762
sleep 29.14s
不要单纯叙述个人经历，希望有从理论层面的分析。
answer#0
{
    "name": "钱大饼无馅儿",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-6515b7763e63813ecc5950d562b32460_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/qianrui",
    "zhihu:followerCount": "22011"
}
会。
高考前一天晚上，做梦梦见在做数学试卷，填空题的最后一题特别复杂，我费了九牛二虎之力算出了答案是1。刚算出来那一秒，交卷铃（闹钟）就响了，我就醒了。
因为没睡好，考数学时候昏昏沉沉的，反应特别慢。快要交卷了，还有比较难的几题没算出来，包括填空的最后一题。
我想起那个梦，就直接蒙着写了1，说来也神，刚写上去那一秒交卷铃就响了。
然后我就莫名自信，觉得这是老天爷给我送分，最后肯定对了。
估分的时候对答案，第一眼就去看填空的最后一题。
答案是-1。
害，忘记梦是反的。
finished https://www.zhihu.com/question/303893763
sleep 1.63s
ROUND#38..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/311428494/answer/917634061
1   name: 有哪些出其不意可以和妹子讲的段子？
2   image:
3   upvoteCount: 1436
4   dateCreated: 2019-12-01T03:46:00.000Z
5   dateModified: 2019-12-01T03:46:00.000Z
6   commentCount: 29
7   content: 夏夜繁花： 01.带七岁的儿子逛街，他看中了一套名牌服装，非嚷嚷着要买。 ➤我说：“太贵，咱买不起。” ➤儿子撅起嘴：“咱家卡上有好多钱，怎么会买不起一…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/24339869/answer/945972392
1   name: 管俄罗斯叫战斗民族有什么经典案例吗 ?
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-3d482527276d777ce1ee1e85af7aa106_200x112.jpg
3   upvoteCount: 971
4   dateCreated: 2019-12-22T09:32:24.000Z
5   dateModified: 2019-12-22T10:29:16.000Z
6   commentCount: 38
7   content: 小兔： 例子一： 通灵之战 是俄罗斯很出名的综艺节目，也几乎是俄罗斯唯一能对外进行文化输出的电视节目，虽然该节目在俄罗斯本国被公认为是造假、按剧本演出，但在世界各国依然拥有很多观众。（很多国家出于各种考虑…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368452878/answer/992406260
1   name: 腾讯延长假期到 2 月 10 日，字节跳动到 2 月 25 日，你认为互联网公司应该怎样调整假期？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-8ac205c41f666763aa17c014b153cb3f_200x112.jpg
3   upvoteCount: 145
4   dateCreated: 2020-01-31T12:32:43.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T12:54:50.000Z
6   commentCount: 30
7   content: 望京一只妖： 都是看热闹不嫌事大的 你只看到大厂延长假期上班 却不知道在年30晚上 腾讯企业微信腾讯文档，字节飞书，包括俺们金山办公已经开始加班干活 有些同学真的很天真 假期延长到25号没错，但是这并不代表你可以…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/347533056/answer/985526894
1   name: 小时候你做过什么「憨憨」行为？
2   image:
3   upvoteCount: 4166
4   dateCreated: 2020-01-25T16:34:53.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T14:39:17.000Z
6   commentCount: 317
7   content: Daisy.gao： 1.小时候在姥姥家，姥姥做饭柴火不够，吩咐我去院门柴火垛上拿根柴火，我执行力很强的扛了一根过去，被笑到现在~ 2.还是在姥姥家，我…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/52178718/answer/993474080
1   name: 25 岁做什么，可在 5 年后受益匪浅？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:20:21.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:20:21.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 哲伦-大航海创业： 很多时候，你今天能活成什么样，都是因为你曾经干了什么，或者说，如果你想明天活成什么样，就得看你当下在干什么。 36岁的唐山收费站大姐…阅读全文
sleep 26.40s

answer#0
{
    "name": "云荒若初见",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yun-huang-ruo-chu-jian",
    "zhihu:followerCount": "26437"
}
非原创，来自网络，侵删。
这是学校生活系列：
1、走到楼下，看到一男一女坐在草坪上谈恋爱，女的狂戳手机，男的无奈坐在旁边。
我过去只说了一句“卧槽，有蛇！”那女的哇的一下就扑到男的怀里去了。
我刚在心里默默道，学长只能帮你到这里了。
谁料到那男的推开女孩，跑的比什么都快。

2、朋友：“你是学会计的吧”
我：“恩，是的”
朋友：“好，我这财务上有点小问题，你帮忙解决下。”
我：“你吩咐，我一定全力效劳。”
朋友：“借我5000元。”

3、高中住校时晚上天气闷热，又没有电，于是把凉席铺到楼道睡。刚躺下就被蚊子咬了，翻箱倒柜找出盘蚊香，点上放在脚底下，这才安然睡去。
又不到一个钟头，我被一声男人的尖叫惊醒。
只见一人影哆哆嗦嗦地说：“你铺个草席躺楼道里就够吓人的了，还烧柱香干啥啊？”

4、
5、

6、这是我看过最棒的答案

7、
8、
9、
10、我们历史课上早自习，今天教室寥寥数人。
我们亲爱的老师来了，看了一眼说：有事启奏，无事退朝。
大家愣了一下，瞬间教室没人了。

这是父爱/母爱如山体滑坡系列
11、
12、

13、小时候家里苦，每当农忙季节我放学都会去帮着大人做点力所能及的事！
后来老爹就觉得理所当然了，有些偏重的活都让我干！
我苦着脸问老爹，我是女生，为啥要我做这些重活，我妈都没做过的！
老爹想都不想说，你妈那么瘦小的，能做啥，你看你胖胖哒，有的是力气，小孩子嘛，就得多锻炼锻炼！

14、四岁的儿子惹老婆生气了，老婆威胁他：“你再惹妈妈生气，妈妈就把你重新吃到肚子里，就当没生过你。”
儿子语出惊人：“妈妈，那你也吃个电视，我好在你肚子里看电视。”
老婆瞬间无语了...

15、我把我妈保湿水打坏了，玻璃割到手上流了好多血。
我爸在旁边看了一下说:“流血是小事，你把你妈东西打碎了，你看着办吧!"

16、解决不了问题，那就解决提出问题的人
17、终于找到让小孩子少玩手机的方法了
18、不一样的妈妈
19、虽然已工作好多年了，但依然清晰的记得高考成绩出来的那个晚上，我哭的撕心裂肺，我妈在一旁唉声叹气。
我爸吧嗒吧嗒的猛抽烟，半响了才说话：“考的这么差，就不要读了，在家帮我打理一下分公司吧。”

20、今天早晨睡得正香，我妈过来叫我起床吃饭，我说不吃，我妈就说那你上厕所回来接着睡。
好吧，我去了，也就一分钟，回来我妈把我被子叠好了。
妈，你为什么这么对我~


这是三百六十行、行行不容易系列：
21、朋友说他有一个购物返利的电话。
我很惊讶：“你确定不是网站而是电话？”
朋友说：“你网购收到货后打这个电话就能返利，不过返得不是很多。”
我抱着试一试的心态拨通了这个电话，只听见电话那边传来一个普通话不太标准的男声问：“喂，是要上门收废品吗？”

22、我家在一楼，窗户外的防盗网三年了，油漆都掉了，本打算雇人重刷一遍油漆，一问才知道，要八张毛爷爷，而且油漆还得自备。
本着自己动手丰衣足食的原则，我决定自己来，正当我刷的热火朝天时，一个小摩托停我家楼下，问，“你这活多少钱？”
我低头一看，这不就是那个要八百的吗，我冷笑一声，“50。”
然后这哥们打着电话走了，远远的传来一句，“老板，咱们转移吧，这地方竞争太激烈了”

23、还记得去年冬天一次出差，我打的出去。司机是一直在跟我吹他开车多厉害。
我：“光说不练假把式！漂移一个呗！”话音未落，我整个人猛的贴在车窗上，看到外面的风景飞速变化，快的模糊…
停住后，我给司机鼓掌：“这漂移厉害！厉害！”
司机：“路上结冰了，刚刚打滑了！你下车吧，我得回家换条裤子！”

24、"书中自有黄金屋"，古人诚我不欺！

25、杀鬼诛心

26、大哥你打乱我思路了……


27、老婆怀孕了，去医院做B超，一个实习的小伙一脸严肃地跟我们说： “做好心理准备，可能是个怪胎，他有俩脑袋四只手四条腿！”
我们瞬间惊呆了，老婆当场就嚎啕大哭起来。
这时，医生过来，怒骂道：“那是双胞胎，蠢货！”

28、

29、飞机上，想逗逗空姐。发餐时，我说："你有纸巾不？"空姐从兜里拿出纸巾给我；
又问："你有牙签不?"她又从另外的兜里拿出牙签；
我很郁闷，再问：“你有一次性筷子不？”
空姐把筷子递给了我，同时说了一句让我石化的话："亲！我像哆拉A梦不~"

30、一位程序员跟我说，他公司研发了一个奶牛自动定量喂食系统：每次奶牛靠近食槽时，感应器会扫描奶牛的项圈看这只奶牛今天有没有被喂过。
没想到农场里有几只智商高的牛很快学会一招：把别的奶牛 逼到食槽前打卡，等草出来后再把它们赶走自己吃。
程序员说自己设计的软件就这么被几只奶牛破解了，很伤自尊。

31、不行，这个日本解说太真实了哈哈哈
finished https://www.zhihu.com/question/311428494
sleep 22.40s
RT，或者说有什么文化层面的原因
answer#0
{
    "name": "三年一班队长",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-14110797777659534144c2283b1633f9_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/deng-lang-gui-67",
    "zhihu:followerCount": "2146"
}
宁死不降的战斗民族
一名俄罗斯警察 被恐怖分子抓获后 其逼迫他说一些让同事辞职的话 企图打击和恐吓他们的反恐决心 但被这名警察拒绝了 他的遗言是：继续干
在叙利亚战场 也有俄军在被恐怖分子包围后 最终选择与恐怖分子同归于尽 比如
一架俄罗斯空军的苏-25攻击机，被地面发射的单兵肩扛防空导弹击落。飞行员成功跳伞，藏身在乱石后方，与武装分子展开激烈交火，就在几乎被武装分子包围的时刻，他高喊：这是给孩子们的（武装分子），然后拉响了手雷与敌人同归于尽https://mil.sina.cn/zgjq/2018-02-05/detail-ifyreyvz9102829.d.html
俄军一名特种部队军官 在叙利亚帕尔米拉地区执行侦查任务 被极端组织is发现后，突围无望，这位军官被包围时通过无线电召唤空中对地打击，明确对自己的战友称攻击目标就是自己。后来这名军官在空袭中牺牲，在空袭中同时被击毙的还有那群包围他的IS士兵。（上图据称是此前在叙牺牲的俄军特种兵武器装备）https://m.guancha.cn/Third-World/2016_03_26_355128.shtml
finished https://www.zhihu.com/question/24339869
sleep 2.41s
华为、一点资讯、拼多多等强制员工提前返工，已经遭到了很多投诉。字节跳动则提出可以远程办公至 2 月底。今日，腾讯原定 2 月 3 日开始远程办公，现在…显示全部
answer#0
{
    "name": "Shuya",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-ec5733272458cacc483e3749e4ed842d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/li-yan-54-9",
    "zhihu:followerCount": "4529"
}
可以说，互联网公司在这次疫情延迟复工的情况下，展现了非常大的优势
虽然疫情可怕，大家最好尽量少出门，延迟上班上学，但其实很多人春节期间还是必须在岗位上，像供水供电、通讯等单位，像我表哥（公司为运营商之一）29号就上杭州值班了，包了整辆高铁（不是
除开跟大家基本生活密切相关的行业，社会还是得继续运转呀，公司们也得生存呀
以及肥宅在家那么久的你，应该也很希望去上一下班了~
当钟南山院士说可以出门时的你
而互联网公司，在哪里都是可以办公的，所以网上已公布的很多互联网公司，多数是2.3-2.9在家办公；这里必须给这些公司们点个赞，毕竟在家上（mo）班（yu）效率可能会打些折扣，但这也显示了公司在特殊时期对国家和员工生命安全富有的责任感
其实不仅是互联网公司，对于所有的企业，都提倡能在返工前，更注重防范和提醒，这里发现一个平台，只要填表登记，就可以免费帮各公司定制疫情相关的素材，包括海报、视频和H5等
公益设计 助力疫情防控
www.gaoding.com
如果公司行政部门需要通知延期开工讯息，发放给员工们返工注意事项，以及回到办公室后需要提示戴口罩、勤洗手等，都可以做好素材和物料，让大家安心返回工作
另外，很多公司开始做返工前的员工情况调查了，对于来自疫情较严重地区的人员还建议到当地后先在家隔离1-2周，再到公司办公，以避免返工后内部感染
这些准备工作都做到位的话，既保障了大家的健康，又不耽误工作进程度
还没公布返工政策的公司们，直接抄作业也不是不可以哦~
finished https://www.zhihu.com/question/368452878
sleep 10.80s
[图片]…显示全部
answer#0
{
    "name": "纯露浆果",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-9c59d1db04e1d0142ba9ab2f99b1bc6d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/jiang-guo-guo-80-84",
    "zhihu:followerCount": "288"
}
啊啊啊啊3k了你们好快！！
我红了！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈爱泥萌
但是你们一个劲儿哈哈哈哈哈哈哈我真的好头大哦，你们越哈我越觉得我就是个铁憨憨
以下原文
————————分割线？？？—————————
一次问我妈要五块钱买书皮，我妈给了。
其实我只买了一两个新的，然后拿旧的书皮包了新书，剩下的几块钱我都买零食在学校吃了，回家的时候还买了一个三明治雪糕(那个真的巨好吃呀我念念不忘现在卖得很少了，不过有个叫方糕的雪糕很类似)吃了。
回去我妈要看我买的新书皮，我拿出了旧的。被她一眼看穿了。
我妈很凶地质问我钱花哪儿了。这时高能来了！！！！！！
我眼珠子一转！！！就是像动画片里喜羊羊想办法前那样轱辘一圈眼珠子！！当着我妈的面！！！！是相当完整的一圈！！！看起来绝对不是翻白眼
我也不知道我为啥那样....也许是动画片看多了觉得那样确实能想出好办法来吧....
最后解释还没开始就被我妈抓起来打
finished https://www.zhihu.com/question/347533056
sleep 13.14s
类似问题： 20 岁做什么，可以在 5 年后受益匪浅？ - 生活 30 岁做什么，可以在 5 年后受益匪浅？ - 生活…显示全部
answer#0
{
    "name": "史蒂文",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/126d3dfe5_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/isteven",
    "zhihu:followerCount": "17696"
}
今年正好30岁，从反面回答一下吧，后悔自己25岁时没人告诉我的。
1、25岁时，没人跟我说，知识或者技能这种东西，学到了就跟你一辈子，不管工作或时空跨度多大，新知和技能都能排上用场
2、25岁时，有人跟我说，习惯很重要，但没人跟我说重要到深度影响自己生活、人生选择和生命质量的程度。因为几乎大多数人，每时每刻都生活在形形色色的思维习惯、生活习惯中，比如健身、跑步、阅读、表达、写作、沟通、学习等等，所有影响我们生活工作结果的全是这些习惯。我们养成习惯，然后习惯养成我们。
3、25岁时，没人跟我说，围剿式学习，就是吸星大法，通过观察对方的沟通、演讲、写作方式，从而学习他们的思维方式、学习他们身上最优秀的思维习惯。
4、25岁时，没人跟我说，真诚和诚信有多么重要，真诚是领导力的真谛，诚信是商业的真谛，每个人的年薪、领导能力、商业成就全部都可以从这两个词汇里诠释。
5、25岁时，没人跟我说，父母正在逼近死亡。年轻人可能心里想得更多的是幸福生活，但父母的年纪，他们年龄越大，越要去面临离开这一主题，他们担心被世界抛弃，担心自己在儿女生活中扮演不了什么重要价值，特别渴望回馈、关注和尊重，不管多忙，能多打一个电话就多打一个电话，能多在一起吃顿饭，就多在一起吃顿饭，能满足他们想要的，不管大小，尽量去满足。
6、25岁时，没人跟我说，睡眠其实真正决定了生命的效率。因为睡眠决定着第二天的心情、状态、专注度等，而心情、状态、专注度直接影响结果，我们的现在就是由大大小小的这些结果构成的。所以睡个好觉可能是让生活变得更好的最大的捷径。
7、25岁时，没人跟我说，保持自我，并不断变得更好，其实在一段感情里，远比委曲求全，一味地宠溺对方，更重要。保持自我可以测试出和对方是否合拍，不断变得更好，可以让感情更深刻而持久。千万不要因为孤独、无助、父母逼迫、个人面子、焦虑等原因仓促地选择一个人。这个人是自己生命的一部分，对自己施加着无以复加地影响，所以谨慎点，即便单身都比错误好很多。
8、25岁时，没人跟我说，利用所有的感官去体验周遭的世界是那么重要，刻意发现生活的美，发现细微处的不同，会给自己带来很多小惊喜。

>>>>>>>>>>>>
谢谢各位的赞，再补充几条
除了真诚，诚信之外，如果想更有作为，还要有更多的善念、利他心、成全心，本质上每个人都是自私的，所以利他心、善念等才会帮助你构建一个价值网络，让更多人从你这里都能持续取得利益，你也自然能有所收获，从商业模式的定义来讲，即利益相关者的交易结构，这一点也是成立的，本质上创业的从0到1，从1到1000再到无穷大，就是构建出一个人得利到一群人共同得利的价值网，能席卷整个产业的价值网就会成就一个产业的垄断龙头。
除了好习惯爱学习之外，还要懂得资本的力量，拿更多钱去改善自身的认知环境、生存环境，让自己生活在一个高度竞争高认知的生存环境中，会重新塑造你，能去华为阿里就去华为阿里，能去北上广深就去北上广深（东京柏林巴黎纽约伦敦更好），一定要在人类或者行业之巅寻找机会，才更有可能通过时间的积累让自己的人生拥有更多选择的自由
》》》》》》》》》》》》
我一直以为，30岁这篇写得更好，
30岁做什么，可在5年后受益匪浅？
www.zhihu.com

公众号“迎春巷18号院”，聚焦个人精进和商业心得，有兴趣的朋友推荐关注。
finished https://www.zhihu.com/question/52178718
sleep 1.72s
ROUND#39..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/366245977/answer/974787772
1   name: 为什么越来越多的人开始养宠物了呢？
2   image: https://pic1.zhimg.com/v2-c7cf7986c1a313a6419bc88987322a44.jpg
3   upvoteCount: 210
4   dateCreated: 2020-01-15T06:44:47.000Z
5   dateModified: 2020-01-15T06:44:47.000Z
6   commentCount: 36
7   content: 云杉： 越是了解动物行为学，越是喜欢陪我在异乡漂泊的小胖子。 佐治亚大学(University of Georgia)的动物行为学专家莎劳·克伦威尔·戴维斯（Sharon Crowell-Davis）说“…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/319863335/answer/909808942
1   name: 你见过的最虐心的案子是什么？
2   image:
3   upvoteCount: 3410
4   dateCreated: 2019-11-25T12:14:08.000Z
5   dateModified: 2019-11-25T12:14:08.000Z
6   commentCount: 384
7   content: 坤坤： 暑假的时候，一个初中男生，家里独生子，因病住院输液，期间一直说好冷，跟护士说了，护士给医生打电话（医生上班期间去钓鱼了），医生说冷就多盖床被子…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/365696824/answer/980376171
1   name: IT去上海好还是深圳好？
2   image:
3   upvoteCount: 114
4   dateCreated: 2020-01-20T07:43:43.000Z
5   dateModified: 2020-01-25T13:47:49.000Z
6   commentCount: 75
7   content: 万圣怪杰： 上海，深圳的房价，租金你承受不起，深圳只有个腾讯，华为是硬件为主，而且分松山湖和深圳，深圳没地，只能疯涨，上海你有钱可以买市里，没钱买卫星…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/63570755/answer/985415453
1   name: 发现女朋友用成人纸尿裤应该怎么办？
2   image:
3   upvoteCount: 157
4   dateCreated: 2020-01-25T14:18:02.000Z
5   dateModified: 2020-01-25T14:18:02.000Z
6   commentCount: 42
7   content: 匿名用户： emmmm 你知道吗 有种群体叫abdl（可百度一下） 总之 只要不影响生活 我觉得没啥大问题 （当然可能费钱哈…emmm…） 勤更换 就还好吧…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/49889126/answer/921658879
1   name: 有哪些消费不高，海鲜又便宜的城市？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-6a45bff04ab9a1253e2b17e8b3abfc1f_200x112.jpg
3   upvoteCount: 840
4   dateCreated: 2019-12-04T01:35:33.000Z
5   dateModified: 2019-12-04T01:35:33.000Z
6   commentCount: 89
7   content: 老狐狸心语： 给大家总结了5个消费不高，海鲜又便宜的城市，先收藏再看，小心遗漏~ 1、福建福鼎 位于福建省东北部，得天独厚的位置为吃海鲜提供了无法想象的便利！ 有动车直达，从福州到福鼎，一两个小时足矣。 来福鼎…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368980526/answer/993527842
1   name: 马上就高考了，我该如何走出这该死的初恋残局？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T07:59:18.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T07:59:18.000Z
6   commentCount: 0
7   content: 反噬熬夜： 谢邀！ 我觉得你没必要再为这样的女孩子浪费时间了，向她表明你的态度吧，然后好好备战高考。 不要觉得发生过关系就放不下，毕竟已经发生了，没有什么…阅读全文
sleep 19.58s

answer#0
{
    "name": "云杉",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-0358d4b6b64837d198fc2a8394a332d1_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yindaweiCN",
    "zhihu:followerCount": "23607"
}
越是了解动物行为学，越是喜欢陪我在异乡漂泊的小胖子。
佐治亚大学(University of Georgia)的动物行为学专家莎劳·克伦威尔·戴维斯（Sharon Crowell-Davis）说“当一只野猫从捕猎中归来，它们就会花上几分钟的时间相互蹭来蹭去，还会把尾巴绕到对方的背上——这就好像我们人类我互相拥抱一样——这是他们在友好地互相打招呼。”
你看，即使一人在外打拼，养只猫，家中总会有一只可爱的小生命安静地等待着它心目中唯一小英雄的凯旋。自听到你的脚步声起便从房间的一头蹿到另一头，舐净灰拐杖似的尾巴以它们喵星人独有的方式庆祝你的归来。
布里斯托尔大学(University Of Bristol)的人类动物学家约翰·布拉德肖(John Bradshaw)认为，喵星人的“呼噜声”所代表的准确意思是“呆在这儿，不要离开我”。每次猫在我怀中像个小发动机似的“呼噜噜”响个不停，那种被需要的感觉便变得无比真实起来。
麻烦调到爱我的那个频道
Bradshaw的一项研究发现[1]，猫咪之间很少用喵喵叫来互相沟通，猫是为了他们的主人才形成一套用“喵”声组成的语言。猫是很安静的动物，通常要数百个小时，研究人员们才能观测到野生种群中的猫发出一声喵叫。人类所饲养的猫发出喵喵的叫声的频率非常高。我们曾都以为喵喵叫是猫与猫之间的常用沟通方式——然而事实是，猫是为了让饲养它们的人更好的理解它们，才故意发展出一套喵喵叫的体系。
每只猫“喵喵”叫都是根据自己的主人开发一套独特的“喵”语，2003年的一项研究[2]证实此事。每一声“喵”都是猫在和你互动的过程学会的，是它与你独一无二的暗号。它们在尝试不同叫声后，选择了最能引起你特定注意力的叫声，称为你们之间的习惯。你看，这世界上只有你最懂它；而它也用一生学习你的习性。
讨论今晚吃啥的我和灰崽
参考
^Bradshaw, J. (2014). Cat sense: How the new feline science can make you a better friend to your pet. Basic Books.
^Nicastro, N., & Owren, M. J. (2003). Classification of domestic cat (Felis catus) vocalizations by naive and experienced human listeners. Journal of Comparative Psychology, 117(1), 44. 。
finished https://www.zhihu.com/question/366245977
sleep 8.40s

answer#0
{
    "name": "大老虎",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-1b5ca7a559c1c294e8d6bafd64b90cf0_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/da-lao-hu-31-78",
    "zhihu:followerCount": "383"
}
母亲照料毫无生活自理能力的智障儿子长达46年，直到83岁年迈无力，担心自己死后小儿子无人照料受苦，便杀死了他，然后去公安机关自首。

在供述时老人掩面哭泣着说了三句话，句句戳心：

第一句是不离不弃的照顾：“他是我儿子，我从来没有嫌弃过他，也没有想过放弃他。”

第二句是殚精竭虑为大儿子考虑：“不能把一个那么重的责任给大儿子。”

第三句是为了儿子甘愿沦为杀人犯受牢狱之灾的大爱：“是我自己对不起他，把他生成这样，害他受苦，我宁愿自己犯罪，结束了他痛苦的人生，好过他生不如死。”
finished https://www.zhihu.com/question/319863335
sleep 21.29s

answer#0
{
    "name": "樱桃小财主",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-4eae1d7bfed28a8af73754021eca253b_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/shiawang",
    "zhihu:followerCount": "783"
}
作为在深圳顶级公司和北京大型公司工作过的建议：如果你是985本硕，那么大概率毕业就能拿到上海户口。没有家庭，对象等特殊原因，毫无疑问选上海，对于一个人群中打工的蝼蚁，深圳没法和上海比较的。
1 相同地段深圳房价比上海高一大截，深圳空间极小，房价以及居住条件必然向香港靠齐。
2 深圳只有顶级公司和辣鸡公司这两种，做互联网除了腾讯和华为小部分业务几乎别无选择，但现在的腾讯等公司对打工仔的压迫和剥削就是惨无人道的。什么大疆，tplink 就有多远离他们多远，缺点太多了。从打工仔角度看，上海拥有更多适合白领的公司。
3 深圳最大的优势就是体制内收入高，但20-30这点收入远不能支撑你过的体面，只有爹妈买得起房的可以考虑。
4 深圳是中国最纯粹的资本主义代表，只适合资本，不适合打工。
当然，如果你毕业能拿到北京户口，北京也是可以考虑的，毕竟是首都，拥有国内最多的顶尖职业和岗位。
finished https://www.zhihu.com/question/365696824
sleep 3.29s
发现女朋友用纸尿裤，还会尿在里面，一方面觉得还挺可爱的，另一面又觉得怪怪的。
你们会找一个喜欢包尿布的女朋友吗？
answer#0
{
    "name": "黄光",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/360e6daf890d0455c8b7547f7c8415ca_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/huang-guang-92-62",
    "zhihu:followerCount": "39"
}
给一个正常人不会想到的答案
你女朋友可能涉嫌吸毒
finished https://www.zhihu.com/question/63570755
sleep 10.04s
十一想出去玩，奈何本宝囊中羞涩又钟爱海鲜，亲朋好友们推荐几个城市吧，最好介绍下大致的消费水平，小女跪谢！
answer#0
{
    "name": "素兮",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-a65de7fecead2f1a8d9eaeabafc66f59_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/su-xi-wang-xi",
    "zhihu:followerCount": "509"
}
强推我的家乡 霞浦
消费？恩，我们是贫困县（错）（省级扶贫开发工作重点县，误导大家了）
海鲜？恩，我们海岸线长。（404公里）
风景？恩，国际滩涂摄影基地。
交通？恩，高速，动车，随你选择。
具体位置 ：福建省宁德市霞浦县
――――――――――――5月8日
在霞浦无论何时都可以吃到海鲜。
有要问：
什么时候什么海鲜比较肥美？
那么请参考这个，霞浦鱼谚有云：“正月虾蛄刚赤梁，二月沙蛤满沙场。三月土箕四月鱫，五月章鱼大胶腿。六月剑蛏大腹肚，七月海鲎（二级保护动物，现在不允许捕捞）真好吃。八月潭条会跳舞，九月岐吉十月蛎。十一月青蟳目周凸，十二月鲍鱼肥嘟嘟”（农历）
多图预警
――――――――――――――
我喜欢吃皮皮虾（这个我住在大京的闺蜜发的）


虾
我讨厌吃的海蛎，还有螺之类的
没有食欲的一张图

这个才是正确的打开方式

我们家随手拍的（水库里的鱼吧！）
其实我比较喜欢小吃
鱼丸，（一颗一元）现做的好吃，霞浦菜市场里面一般都有，也有专门的店可以买到。（冷藏过的不好吃，机器做的也不好吃）
地瓜杯，喜欢（现在街上的很多都不好吃了，伤心π_π。我记得二小周围有一家的味道还可以）

图不见了

强推的糊汤（1.5元~2.5元/碗），在早餐店都会有，福州也有，都是没霞浦的好吃。（霞浦的米粉都是新鲜的那种，你们可以尝尝，跟外地的那种可以存放很久的口感完全不同）
海鲜的图，上度娘百度就好了，有很多。也有很多旅游攻略

给你们上些，我喜欢的霞浦摄影图（全部来源于网络）



杨家溪，可以玩漂流。霞浦唯一一个需要门票的地方

这是大京沙滩，海水特别蓝。一个高中闺蜜家就在那。我们当时去玩时候住她爷爷家，他爷爷还还特意为我们出海给我们捕海鲜，一大盆子的虾，大小是图二的三分二，图二的大虾也是闺蜜拍的，她的手不小，是虾真大。还有一大盆的螃蟹。是的我们都以盆为单位。


不知道这是哪里(ー_ー)!!


还有好多特别美的，不知道为啥上传不了
这个摄影点真很不错，吃的更不错
(*๓´╰╯`๓)♡

来自网上的
一些酒店的价格，这样分开看感觉有点贵
我一直以为九节虾是200元一斤，然后我问了我姑姑，她说她上次买的是120一斤（2018年2月初）
8个人吃顿排档，400多。主要看你点啥，价格不一，有几百元的，也有1000多的。
在帝景酒酒店，办酒席，一桌2000，有大龙虾，鲍鱼，海参，各种高端海鲜。霞浦的酒席都是以吃撑为目标，所以别担心量这个问题（上次我表姐结婚，在表姐夫家没吃饱，还有一个原因不好吃太甜了。有两场酒宴，吃了一场就跑路了，心疼我表姐，后面在动车上吃泡面特别香。后面我们几个伴娘聊天，我才知道男方的盆友对接新娘的酒宴特别惊喜，比如第一道鱼面他们竟然吃光了23333）

这个我是在网上随便找的，只做价格参考。

酒宴套餐，10人吃撑的量
每种海鲜的价格都会因为季节的原因产生变化，就跟水果一样。
如果人比较少的话可以去吃海鲜自助，65元一位，下面两张是自助的图。（没有去过，只去过自助火锅，那里也有海鲜）

反正菜市场上的都挺便宜的，过年有去买皮皮虾，有15元一斤的，也有25元一斤。全是活的，也有50，60多的，那种好吃，大，肉实，有红膏。
现在是吃皮皮虾的季节，螃蟹是八月。

其实对于我来说，霞浦的海鲜对我目前的吸引力不大。我现在最想吃的是，
天天面馆的三鲜米面。10元一碗，大概有3~4只虾（活的现煮而且不小，小的话会有6~7只），有几片猪肝，还有海蛎（不吃），花蛤，白菜。
还有小面馆里面的煮米粉，里面的配料不比三鲜面少，就是有的店味道稍重，我不喜欢。我记得我当时吃的是8元一碗，现在不知道，这种小面馆涨价快。
还有小肠汤，田鸭汤，鱼片汤，这些作为夜宵真的很棒
……我只是突然饿了
――――――――――――――
评论里炸出了一堆霞浦人，欢迎大家去“骚扰”他们。
对了我是霞浦柏洋的，山区，海鲜不多。
去海边的次数也不多，倒是经常去爬山。
忽略我手机渣渣像素，风景依旧美美的
这是过年去目海峰时随手拍的（上面大多数的图都是网上的）

――――――――
这几天，又有好多人点赞，收藏。老开心ヽ了(○^㉨^)ﾉ♪
补充一些问题（个人看法，如有错误，请纠正）
1贫困县。是贫富差距太大了吧，富人很多，穷的也不少，霞浦新闻里天天都是这里脱贫，那里脱贫的。最近几年发展是真的很快，贫困县这个名字应该很快就可以摘掉了吧！（据说十三五间要建民用机场 ，不知道是真是假）
答主高中的时候，有听到啥贫困县加分啥的。也没有特意去了解，所以误以为霞浦是贫困县。整的来说就是“我以为”
2，房价，为啥你们要问这个，这是个推荐美食的。不是推荐养老地点啊，虽然霞浦是真的很适合养老。我只能说房价不低，你们别来啊！我是真穷，还在读书，感觉以后工资也不高，还想着回霞浦的，你们都来了，我以后还有地方住吗？
二，啥旅游推荐，美食推荐的。请上百度，或者微信公众号直接搜“霞浦”老多了，也比我知道的全。我是真懒，你们问了，我又不好意思不回答 ，回答了又怕误导到你们，毕竟我眼光浅。

三，美食是真的多，你就算去外面吃快餐也好吃(｢･ω･)｢嘿，不过我们饮食清淡，以鲜为美。但是不会什么都是甜的，我嫂子四川的，她都不觉得甜，她就嫌弃我们的菜太淡的，所以要长期居住的请自带辣椒。
感觉，霞浦发展不起来的重要原因就是，霞浦人太能吃了，心都放在吃和玩上，哪有啥功夫发展啊！
说实在的，霞浦真的是一个小小的县城，就只有摄影师们知道的一个地方。我同福建的舍友要不是认识我，都不会知道有这个县城。可是近几年，我发现霞浦开始注重旅游业，滩涂和沙滩边的客栈也越来越多，连乡下种起了莲花，并在上面盖起来桥亭子啥的。这节奏不对啊！(~_~;)我时好时坏的第六感告诉我，霞浦危险了，以后五一啥的可能会变成下饺子了！！！

（请记住这还是个推荐海鲜的回答）
finished https://www.zhihu.com/question/49889126
sleep 18.55s
高三上学期重新分班，基本上都是新同学，我和一个好看女生互相喜欢，挑明心思后我们就在一起了。舍友都说我们发展速度太快了，我反复强调我们是真爱。因为是初恋…显示全部
answer#0
{
    "name": "一个看官",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yi-ge-kan-guan",
    "zhihu:followerCount": "49"
}
谢邀
你的情况和我儿子的情况大部分一样。
1可能“亲密”程度不同。我曾经不止一次跟他说过原则“不要做出伤害女生的亲密行为，既是女生负责也是对自己负责”；
2恋爱次数有区别，儿子从初二开始到高三上学期历经三次恋爱，现在仍然单身狗一个。
高二到高三的为数不多的二十来天的暑假我发现他的情况发生了变化，原来城府深的他变得不一样了，莫名其妙的每天上下午都到图书馆看书，他冠以“图书馆清净，能静下心来看书”（其实家里更清净，还比图书馆凉快，去回途中真的要热死人），暑假后发现他的情绪波动起来了（焦躁了），到后来的考试成绩跌落很多，我觉得肯定有事，但他的个性决定了他一定不会给我们说，我也是观察观察就行，是在看他说不说，能忍多久？到现在他还是没说。至于我如何知道的，是在收拾他遗留在桌上的草稿本时一叶满篇某女生的名字，再过了一段时间我在整理一些书的时候发现了他们的书信。到现在我仍然装着不知道一样。你们大了，有你们的处理方式。当时的心心念念，不过是不过年少对异性的渴望，至于有多喜欢，你也说不明白吧！有一句话“结婚对象往往是合适的时候遇到了合适的你”，而不是“最好的年龄遇到了最好的你”。等一段时间你就会发现，当初的你好单纯，她仅仅是你的过客。所谓“毕业季≈分手季”，大学生尚且如此，更何况高中生！

时间是一味良药，有时间听点点励志的歌，少听那些伤心的苦情歌，因为没有时间给你思考失恋的苦闷，你只有120120120多天就高考了！
finished https://www.zhihu.com/question/368980526
sleep 1.88s
ROUND#40..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/362955343/answer/950362669
1   name: 《庆余年》下一部，肖战需要换掉吗？
2   image: https://pic2.zhimg.com/v2-5f01979621f9e32ab9e8993e00b2a35d.jpg
3   upvoteCount: 199
4   dateCreated: 2019-12-25T15:51:09.000Z
5   dateModified: 2019-12-25T16:01:39.000Z
6   commentCount: 95
7   content: 叮咚： 如果单单是从角色本身来看，不需要换，肖战很适合言冰云，庆余年中言冰云只是一个小小的配角，也许是我有粉丝滤镜，我真的觉得他的演技够了。 更期待后面的戏份，一定很带感。不过不知道肖战和剧组当时签的是什…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/266280313/answer/321587521
1   name: 你都见过什么样的医学盲？
2   image:
3   upvoteCount: 26592
4   dateCreated: 2018-02-18T04:02:41.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T03:32:55.000Z
6   commentCount: 1452
7   content: 熊猫烧菜不烧香： 我妻子。 十个月前查出有脑瘤，片子上很明显看得到右额叶上白白一坨，圣女果那么大。 确诊到手术中间有一周，我告诉她需要开颅。 她眨巴着眼睛问…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/20773513/answer/136229297
1   name: 不想学习的时候如何逼迫自己学习？
2   image:
3   upvoteCount: 142887
4   dateCreated: 2016-12-16T17:24:05.000Z
5   dateModified: 2020-01-25T07:08:44.000Z
6   commentCount: 2018
7   content: 壮猫咪attorney： 长文预警，这篇可能需要您花10分钟阅读。但读完之后一定会对学习有不一样的认识。也可以直接下拉看结论。 PS：请勿转载 尼采曾用…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/58202177/answer/972285675
1   name: 我的丈夫每年都给初恋扫墓，我们每次都为此吵架，我该怎么办？
2   image:
3   upvoteCount: 2231
4   dateCreated: 2020-01-13T02:29:04.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T19:13:17.000Z
6   commentCount: 424
7   content: Devilcute： 这是一篇不善良的回答！慎读！ 我重新读题了三遍，给初恋扫墓！！！ 是扫墓诶！！！不是看望植物人初恋，不是照顾重病初恋，我要不要说直白…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368101782/answer/990024527
1   name: 东北男人怕老婆吗？
2   image:
3   upvoteCount: 55
4   dateCreated: 2020-01-29T16:28:15.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T16:28:15.000Z
6   commentCount: 65
7   content: 付楚懿： 大概是怕的吧？ 闺蜜的同事，女，护士职业。跟老公争吵，老公脱口而出一句国骂，同事说你再骂一句，又一句国骂，同事二话不说，抡起来一个凳子打到老公…阅读全文
sleep 18.21s
之前回答类似问题时，发现好多人在讨论这个，要不，来这唠唠？ 问题来源:…显示全部
answer#0
{
    "name": "尚尚",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/c97ec0928aeed14141fc590dbc35a2e1_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/shang-yue-22-14",
    "zhihu:followerCount": "5"
}
说点个人观点 不喜勿喷
没有因为肖战而专门去看庆余年 就看了些片断和讨论
讲真 没觉得像网上说的演技那么差 作为非科班出生 只能说相对表演比较青涩 经验还比较少 做个不是特别恰当的比喻 在表演的领域肖战只是一颗刚长大的小树 有的人夸他茁壮生长 有的人 尤其是有些导演却说 和那些参天大树相比 你也算是树？真的有必要去这样打压一个认真努力的新人吗？
宣传的时候把他放到了C位 他自己又站到了边上 非常清楚定位 也没有仗着人气抢主角光彩的意思 觉得本人还是非常拎得清的
哪个剧组不喜欢这样的 找你的时候你不火 便宜好拿捏 播出的时候你火了 免费的热度不占白不占 明明一个边缘角色 却背了最大的一口锅
试想 这部剧如果成功了 他一个小角色却被说成了最大败笔 如果这部剧失败了 锅全是他的 他的演技 他的颜值 一切好像都是他的问题 并且还有一顶“高帽子”——第二部无论你演不演 你都有错 真的觉得这样对待一个演员不公平
第一部我没看 第二部也不打算看 纯粹对该剧无感
finished https://www.zhihu.com/question/362955343
sleep 11.07s

answer#0
{
    "name": "云天成",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-fddea39ff8f9673a2c15ca1c65d30f68_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yun-tian-cheng-47-67",
    "zhihu:followerCount": "1743"
}
有一年陪师傅坐门诊，一个全身大块大部荨麻疹的患者来就诊，可能是不知道挂哪科，来到我们诊室，师傅查体，看了看荨麻疹的情况，首先怀疑是系统性红斑狼疮，准备叫免疫科的前辈来会诊
会诊时，查体，确定不是红斑狼疮，疑似大面积过敏
问病史，是否有过敏史
患者答花生过敏，但是知道过敏的坏处，很久没吃过花生，甚至是坚果成分的东西也都没吃过
患者家属冲了上来，好像是患者她妈，说他家孩子根本不过敏，就是免疫力低下，说是什么过敏，多吃点习惯习惯就能好，你们这帮大夫少骗我们
然后气冲冲的带着患者走了
半个月之后
急诊收治一个急性呼吸衰竭，全身浮肿的一个患者
正如所料，就是那个过敏病人，急性过敏症状，喉头水肿，送来的时候严重缺氧，引发多器官衰竭，死亡了
询问原因，死者花生过敏，其母一直认为是医生为了骗钱，才说是过敏，而她则认为是免疫力低下
免疫力锻炼锻炼就好了，所以家里炒菜用花生油，蒸米饭里撒花生粉，喝牛奶豆浆喝的都是自己做的花生牛奶或者花生豆浆
所以患者是长期过敏反应，长期有荨麻疹
而在上次来我们医院，更加坚定了是医生想坑他们钱（什么鬼？？！！），所以想赶紧让自己家孩子“免疫力”恢复，加大了花生的量
然后可能多吃了一碗饭，花生的量达到了急性发病的程度，导致悲剧

后记，这位傻x老娘们儿害死自己女儿之后还想医闹讹钱，被医院反诉欺诈，经过医疗认定，判欺诈成立，后续的就不了解了，只能说，院长护着我们医生，和有些同行相比，我们很幸运
finished https://www.zhihu.com/question/266280313
sleep 27.60s
针对评论里会有人说“逼迫”这一问题，想解释一下哈，首先这个问题是好几年前发的，其次问题里的“逼迫”并不是我原来的题目，是别人修改添加的，我原意只是想问…显示全部
answer#0
{
    "name": "幻夜梦屿",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-370a9cd65229212c689c6a340064dfe4_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/yosoro-68",
    "zhihu:followerCount": "124031"
}
唱个小小的反调
我的方法比较奇葩（我这人本来就很奇葩）
可以理解为死皮赖脸法

其实也很简单
当你不想学的时候
就算你有一万个不愿意
也不要离开你正在学的东西
死皮赖脸地赖上它了，怎么甩都甩不掉的那种

比如你想玩手机（当然最好的办法其实是把手机寄回老家，寄给你的爷爷奶奶，让手机和你产生物理上的距离）
你不能两只手拿着
要么腾一只手出来拿着笔，或者摸着书本
要么视线不能离开你在学的东西
然后玩一会看一会做一会题

很像某种犯罪行为
“没事我就只写这一道题，写完这道题我就不写了”
……
“哎呀这道题/这段话都看完了嘛，那就再看一段嘛，看完这段绝对就不往下看了”
……
“哎呀反正都看了做了这么多了，再做一点也无妨啦”
……
反正不管怎么样，就算是玩手机，你也得把进度往下推
就算再慢也是在往前走

如果你完全脱离了你正在学的东西
比如躺在床上玩手机或者下课离开座位去跟别人闲聊
那百分之百会重演绝大多数人“玩完后疯狂自责”的弱智状态

这样其实是很没意思的
你再自责再后悔哪怕使劲抽自己耳光都没用的，放心好了

没有手机呢，也不要离开座位（除非真有事）
你可以趴在桌子上睡觉，睡醒了继续做

反正就突出一个死皮赖脸
绝对不能离开你学的东西
哪怕走在路上也要把书拿在手里
看不看倒不重要，当然最好翻开看看
看不看得进去其实也不重要，重要的是你在看
不要给自己太大的心理压力

也就是说我以为所谓的“逼自己”
不是给自己施加心理压力，把自己搞得心态爆炸
而是逼自己保持和所学的东西在物理上的距离，绝对不能离开它
能往前推进一点就是一点，慢下来无所谓的，不用自责
要是离开就完蛋了

学渣的一天就是厌学的一天，越学越没劲的一天
学霸们告诉学渣要在学习中找到乐趣，find and get 一个point让自己high起来
殊不知越学越感兴趣那是学霸们才配拥有的东西
学渣没有什么擅长的科目，更不会对哪一科感兴趣
到最后只能变成不明觉厉鸡同鸭讲对牛弹琴放狗屁，说了白说听了也白听

以前成绩很差的时候，学渣该经历的我都经历过
比如厌学学不进去什么的，这很正常
但我这人就突出一个死皮赖脸
不想学是吧？那就趴桌子睡
反正不准走

读了一遍不懂是吧
那就再读一遍
再读一遍
再读一遍
读到你把早餐都吐出来为止
当然实践中肯定也不会这样，一般最多读个六七遍就会受不了这么智障的自己，然后逼自己往下走了

一个小时才做一道题
一早上才看完一课是吧？
无所谓，只要老子在做就行
拿时间换空间嘛，14年抗战不就这么死皮赖脸混/忍/拖下来的嘛
只要时间不被老师和作业给剥夺了，拿一两年搞个大学或者研究生公务员读读上上，其实不难的


做起码比不做好，哪怕慢得你恶心想吐
要是给自己过份施加心理压力，把自己搞崩了
那还不如死皮赖脸慢慢学呢


那这样也不是个办法啊？
这种状态什么时候是个头呢？
什么时候速度能加快呢？
很简单
就是当你在慢慢悠悠地做完后，取得一个很小很小很小的胜利时

比如你个废物弄了一天才学完一个单元
结果做检测题时发现
哎哟我操，对了不少嘛
原来自己也不是弱智嘛
原来还是看得懂的嘛

这时候信心来了，自然就会加快速度
然后滚雪球慢慢积累，积小胜为大胜
变成学霸的路上，就需要无数个这种很小很小的成就感撑着你前行

前提是你得死皮赖脸
赖在你学的东西上面
一天才看一页纸，写一道选择题，也是在学
把自己整崩了，放弃了，那就是什么都没做了


总之三点（也可以理解为底层废物loser抗压爬坑法，同样适用）：
1、死皮赖脸不要脸
2、不要给自己加压，对绝大多数人都没用的
3、多给自己设一些很小很小很小很小很小很小，小到你觉得根本没必要设的目标，不要整天搞什么“多少多少天后我要考北大清华985211”之类又大又空泛的傻逼玩意
达到了小小小小小目标之后多鼓励鼓励自己，给自己洗洗脑吹吹牛逼骗骗自己（具体看前面那里），慢慢滚雪球



毕竟在我眼里
死皮赖脸从来都不是一个贬义词
它的同义词
其实是永不放弃

文章随意转，作者注明“知乎”、“幻夜梦屿”字样即可~
幻夜梦屿：（打穿新高考）我的抢分小圈子
zhuanlan.zhihu.com
finished https://www.zhihu.com/question/20773513
sleep 10.05s
正文——————— 如题。和老公结婚不到半年，为这事闹了几次不愉快，难过的不想再沟通。 老公的初恋是高中同学，据他所描述是非常单纯的校园恋爱，在一起没几个…显示全部
answer#0
{
    "name": "小钱",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/704dce2e98f4d8139f5c7bd67113cc5c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/xiao-qian-10-73",
    "zhihu:followerCount": "87391"
}
唉，这个问题下的回答，看得我心情很复杂。
几乎所有的关注点，都在男方或者女方“不聪明”上。
好像男的就应该明面上装作没事一样，然后偷偷摸摸去扫墓，不让女方知道；女的就应该故作大度，赢得男方的赞许。这才是“聪明人”谈恋爱的方式。
谈个恋爱还搞得跟玩政治一样，实在没什么意思。
其实这个事情的真正问题，根本不在扫墓对不对上。
题主（女方）真正的困惑在于，她不清楚自己在男方心中的地位，怀疑男方是不是真正爱自己，是不是真正在乎自己的感受，这是她难受的根本原因。
男方真正的困惑在于，他觉得扫墓是自己的私事，女方不让他去扫墓，是在干涉他的选择，他不喜欢被别人强制做决定，这是他难受的根本原因。
我觉得题主和老公需要好好谈一谈，不是扫墓的事情，而是你们两个不高兴的点，到底在哪里，两方对于彼此的想法，是否足够理解和尊重。他是否足够在意你的感受，你是否足够尊重他的个人空间，这才是问题的核心。
祝好。
finished https://www.zhihu.com/question/58202177
sleep 23.30s
二姐嫁到东北 姐夫对我姐百依百顺 去了一趟东北 感觉东北男人对老婆都超级好 怕老婆
answer#0
{
    "name": "借问谁家子",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-054e74b58e00662ad74b87b085f6507e_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhang-li-xin-90-35",
    "zhihu:followerCount": "8536"
}
东北媳妇：吾夫之美我者，私我也。

题中描述的现象是存在的，但根源更多的是“私我”，少因为“畏我”“有求于我”，后两者才能解释为“怕”。

我有个朋友想要长篇的。
我就整个东北话版的吧。

小媳妇身材苗条，时尚靓丽，早上起来对着镜子化妆，问她老公：“老公，我和刘亦菲谁漂亮？”
她老公说：“你美，我老婆最漂亮，刘亦菲哪能跟你比？”
刘亦菲，毋庸置疑的美女。
小媳妇不自信，又问她儿子：“儿砸，你妈我和刘亦菲谁漂亮？”
他儿子说：“刘亦菲哪有你漂亮？”
第二天，她同事来，俩人唠嗑，她又问同事：“我和刘亦菲谁好看？”
同事说：“……刘亦菲不如你好看。”

又一天，小媳妇在机场偶遇刘亦菲，与大家一起和她合了影，怎么看都感觉自己不如她漂亮，回家看合照，更感觉天壤之别。
她感觉自己被忽悠了，睡不着觉就开始寻思，后来想明白了。
她老公忽悠她，是因为爱她。
她儿子糊弄她，是因为怕她。
她同事应付她，是因为有求与她。

于是回娘家看她妈。
跟她妈说：“妈，我不如刘亦菲好看。”
她妈：“你比刘亦菲……”
“我真不如刘亦菲好看，但你和我老公稀罕我，我儿子怕我收拾他，我同事有求于我，所以都说我比她好看，那人家大明星，我真能跟人家比吗？妈你也是，我爸和我们这些子女都爱你，你的学生们都怕你，这么多年总有人有求于你，这么看来，你这么多年得比我多遭多少忽悠呀。”
小媳妇的妈妈一拍巴掌：“你说我和赵雅芝谁好看？”
小媳妇：“emmm，妈你好看，但是她不显老。”

小媳妇的妈妈扭头对着厨房：“老头子，我和赵雅芝谁好看？”
“你好看。”

小媳妇：“妈，你看。”

“嘿嘿，我知道，我早就知道了，你妈我又不瞎，再说，我就是教语文的。”
老太太得意一笑，眼中满是幸福。
finished https://www.zhihu.com/question/368101782
sleep 1.58s
ROUND#41..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/367046094/answer/984003497
1   name: 如何将特定数据与中国地图结合起来?
2   image: https://pic3.zhimg.com/v2-2a3ca2557c8af2ea4279fbe4481c225e.jpg
3   upvoteCount: 122
4   dateCreated: 2020-01-24T00:39:49.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T17:54:28.000Z
6   commentCount: 11
7   content: Access玩家宇哥： 用Excel自带的PowerMap插件就可以啊。 把数据简单清洗下，准备个和数据透视表数据源差不多的表，再打开PowerMap插件，根据需求，简单一拖拉拽地图就好了。操作原理简单、…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/326203941/answer/849058588
1   name: 我儿子赌输了 5 万，我该怎么处理？
2   image:
3   upvoteCount: 918
4   dateCreated: 2019-10-08T01:54:35.000Z
5   dateModified: 2019-10-14T16:54:41.000Z
6   commentCount: 95
7   content: Chenyizzz： 1 我认识的一人，在英国赌博输了80w，自己家就住在赌场上，每次出门侍应生都热情地向他问好替他服务。 和他唠嗑，他说自己其实不想赌，…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/21462314/answer/991112402
1   name: 历史上最残暴的事件有哪些？
2   image:
3   upvoteCount: 293
4   dateCreated: 2020-01-30T13:38:41.000Z
5   dateModified: 2020-01-30T13:38:41.000Z
6   commentCount: 36
7   content: 默苍离： 亡国灭种甚至亡天下。 看看西班牙人在美洲的开拓。 现在拉丁美洲的人种是棕色，都有西班牙人的血统或者葡萄牙人血统。 在打败了原住民以后，西班牙人通过…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368452878/answer/992707424
1   name: 腾讯延长假期到 2 月 10 日，字节跳动到 2 月 25 日，你认为互联网公司应该怎样调整假期？
2   image:
3   upvoteCount: 4
4   dateCreated: 2020-01-31T16:04:07.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T16:04:07.000Z
6   commentCount: 7
7   content: 阿尔山59号客栈： 这些大企业我说不好，就不说了。 但是有一个现实.... 小企业停工半个月，很可能就倒闭了，尤其是有些制造业的，还有贷款经营的企业...…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/275657431/answer/860170332
1   name: 一个婆婆可以事多到什么地步？
2   image:
3   upvoteCount: 4698
4   dateCreated: 2019-10-17T03:30:25.000Z
5   dateModified: 2019-10-28T05:45:22.000Z
6   commentCount: 452
7   content: 狸奴不要闹： 严格上讲，我这个不是婆婆。因为她还没成为婆婆，我就把她儿子蹬了。我和前男友同一个省份不同的城市，但都在省城工作生活。前男友比我大4岁，单…阅读全文
sleep 4.30s
想将中国地图与一些数据结合起来，达到点哪个省份或者城市就能出现一些设定好的数据的效果。该学习并运用哪些软才可以实现。
answer#0
{
    "name": "Pjer",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-81aa0c3fe2e34664446b1b7805d02865_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/pjer",
    "zhihu:followerCount": "46208"
}
地图和数据相互结合有个专业的名字叫GIS（geographic information system）地理图形化信息系统[1]。
GIS是通过把地理坐标和物理量结合起来加以聚合，统计，分析，得到的结果，最终服务于应用（比如信息分发，天气预报等等）。
已经有比较成型的产品比如ArcGIS，可以整合多样化的数据。比较专业，一般的数据展示不需要构造这样的数据库来解决问题。
简单一些的任务，比如把位置点或者路径画到地图上这种，各种分析工具都有相应的支持，我在之前的专栏文章里写过Python的：
Pjer：9行代码实现疫情分布的可视化
zhuanlan.zhihu.com
Python库很多，做这种事情是拿来就用。

科研工作中更多的是用matlab做地理信息分析，matlab中内置plotm[2]函数意思就是plot map，是直接把数据点以横纵坐标的形式画到地图上的。
比如说：
load coastlines
worldmap world
plotm(coastlat,coastlon)
这三行是吧海岸线画出来，
后面可以把自己的经纬度坐标以及对应的数据可以用plotm(lat,lon)放进去。
关于中国地图MATLAB没有官方包，需要自己导入数据，不过也有现成的[3]：
Matlab没有Python的pyecharts那样的封装非常好的直接输如省市地区名字就索引到相应位置的函数，需要自己造轮子，不过相应的灵活性也要大很多，比如pyecharts连原生的颜色表logscale都不支持。
参考
^GIS https://www.esri.com/en-us/what-is-gis/overview
^matlab plotm https://www.mathworks.com/help/map/ref/plotm.html
^matlab数据包 https://www.mathworks.com/matlabcentral/fileexchange/29384-china-mat
finished https://www.zhihu.com/question/367046094
sleep 23.62s
我是一个基层公务员，前两年刚分期了一个小铺面，今年初又用公积金贷款把旧房推了从新起，这两年前后都花了五六十万还欠着银行的60万，我算好了自己的退休时间…显示全部
answer#0
{
    "name": "野生的阿克蒙德",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/38775ebc4cb94cdfb4a6cfa787d8d705_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/hu-ying-lin-80",
    "zhihu:followerCount": "5977"
}
还个屁 第一时间拉征信，用他的手机号上的号码，身份证去各个小贷网贷APP上查询记录。
保证你能拉出来20-30万的借贷记录。
记住，他是因为借贷链条崩盘才坦白的。
借贷链条崩盘不是指他还不起5万，
是他从B拆借到A的缺口有5万以上，真实数字远远不是5万这个概念。
缺口50万以上，直接断绝关系。
没治了，首次发病50万，再次发病又是100万以上，再见吧，来世再当亲人。
finished https://www.zhihu.com/question/326203941
sleep 8.99s
历史上最残暴的事件有哪些？美国屠杀印第安人，蒙古军队屠城谁比较凶残？
answer#0
{
    "name": "库尔沃塔森林",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-6dce0f01e73335061de49d5a54856400_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/ku-er-wo-ta-sen-lin",
    "zhihu:followerCount": "906"
}
我看到在这个问题下，苏修、本子、德三、黑蜀黍还有我们自己，都被拉出来鞭了尸。
在这种情况下，不把美帝拿出来涮一涮，就太不顾及排面的整齐划一了。
印第安大屠杀
（严格的说，印第安大屠杀并不仅仅是一场屠杀。其本质更是一场由美国政府主导的，对其统治下的印第安人的生命和财产进行有计划、有组织的剥夺的集体行动。在这个层面上，我觉得将之定性为国家犯罪似乎并无不妥之处。）
我一向认为，所谓残暴，就是不留情面的夺走你所最为珍视的东西。
这是印第安人曾经拥有，而后被无情夺走的东西。
这是以保留地的名义，交还到他们的手上，作为“补偿”的东西。
目前保留地面积总计约225410km²，略小于广西或老挝，占美国领土面积（9629091km²）的2.3%。


这是印第安人曾经拥有的，而后被大规模屠杀以至于濒临灭绝的生灵
这是美国白人对北美野牛的最初态度（当然现在都是环保主义观点了）。

一般历史学家都认为，北美印第安人的总数超过150万，到19世纪末期，只剩下20多万，怎么辩护都难掩美国政府对待印第安人的野蛮灭绝行为。希特勒的集中营大约杀害了世界上三分之一的犹太人，就毫无疑问地确定为种族灭绝，那么，从印第安人残留的人口数量上看，希特勒“只杀了”三分之一犹太人，比例上比“杀”印第安人少多了。

美国人或者说白人认为自己的文化是文明，而印第安人的文化是完全的野蛮落后。因此，在种族灭绝的同时，对残留印第安人的文化清洗也极为彻底地进行。19世纪末期，在印第安人中开始流行一种“鬼舞”，美国人认为这种“鬼舞”是野蛮的迷信，同时还是战斗之前鼓舞士气的仪式等，总之，美国人认为这种“鬼舞”对美国有害，1881年下令禁止印第安人跳“鬼舞”，凡是不服从的都将受到严厉惩罚。

最后，请允许我展示一下历任美利坚大统领在印第安人问题的“光辉事迹”。
乔治 华盛顿
“两者都是掠食的野兽，仅仅在形状上不同。”
”印第安人居留地被有效摧毁前不要听取任何和平的建议。“
华盛顿的军士们从Iroquois人的死尸上剥皮，“从臀部往下剥皮，这样可以制作出高的或可以并腿而长的长统靴来。”
托马斯 杰斐逊
“如果印第安人反抗美国人去获取他们的土地，那么，对印第安人的反抗就要用短柄斧头反击，”
“如果我们约束自己不去举枪迎向这些部落，那么在这些部落灭绝之前我们将不会安静地躺下，或者被驱赶出密西西比河以外。”、
“在战争中，他们也会杀死我们中的某些人，但我们会杀死他们全部！”美国人必须“追求灭绝印第安人或者将他们驱赶到我们不去的地方。”
詹姆斯 麦迪逊
他的内阁参考1703年北美各殖民地议会作出屠杀印第安人的奖励规定，重新颁布。法令规定每上缴一个印第安人（不论男女老少甚至婴儿）的头盖皮，美国政府将会发给奖金50—100美元（杀死12岁以下印第安人婴幼儿和杀死女印第安人奖50美元，杀死12岁以上青壮年印第安人男子奖100美元）。
安德鲁 杰克逊
1830年促使国会通过一项法令《印第安人驱逐法案》（英文：The Indians Removal Act）。美国人屠杀印第安人的活动达到高潮。许多印第安人村庄在一夜之间变成鬼域。印第安人在被驱逐的过程中，形成了血泪之路。在当地民兵的配合下，美国联邦正规军采取分进合击等战术，集中发起了1000多次不同规模的军事行动，到 1890年代基本上完成了灭绝印第安人的作战任务。
亚伯拉罕 林肯
下令绞死了38个明尼苏达曼卡托地区的达可它人苏语部落的38个酋长。这些被绞死的人大部分都是他们部落的神职人员和政治领袖。这些酋长之中没有人犯过他们被美国政府所控告的罪行。
纵观近现代史上的各场大屠杀，无论是是犹太人大屠杀还是南京大屠杀，施暴者都极其明显的暴露了自己的残忍行径，并且在国际层面得到了曝光和解决。
唯有这一场长达三个半世纪的，地域横跨一个大洲的，有着周密计划和意图的，由盎格鲁撒克逊人组织的，空前绝后的大屠杀从未被有效的制止。
现在看来，这种不声不响的残忍行动，这种组织行动的魄力和想象力，才是需要严加提防的。
对于那些为自己的美利坚“祖国”洗地的美（mei）分（fen）们，我只有以下几个问题要问：
按照“先占”的原则（也就是自古以来），印第安人部落（美洲原住民）是不是天然的拥有对于整个美洲的主权？
如果是，那么欧洲殖民者和之后的美国政府，在他们殖民美洲东海岸、中美洲和巴西的时候，在美利坚开启西进运动的时候，是否构成了对印第安人（美洲原住民）的财产的剥夺？
这是否构成了对作为欧美社会核心价值的“财产私有”的背离？
在1500年北美（美加）的印第安人人数约为150万，按照0.5%的自然增长率（这是一个很低的数字，尤其是对于节育观念未普及的年代来说），到1865年印第安人（美洲原住民）的人口数量应该达到150*1.005^365=926.1979万人，但是实际上只有36万人幸存。
到1980年，印第安人的数量应该达到150*1.005^480=1643.618万人，但是根据美国统计局的数据，此时的印第安人口只有136.1万人。
那么试问，这些减少的人口去哪里了呢？
如果不是死于屠刀之下，死于枪弹之上，死于死亡大迁徙的道路之中，又会有什么别的可能呢？
可悲的是，这些人纵使死去了，也没有人加以记述，白人的文人墨客们把这段黑历史粉饰成了美丽的童话故事，纵使这样也难以掩盖其下散发的浓浓尸臭。

中华人民共和国万岁
世界人民大团结万岁
finished https://www.zhihu.com/question/21462314
sleep 12.87s
华为、一点资讯、拼多多等强制员工提前返工，已经遭到了很多投诉。字节跳动则提出可以远程办公至 2 月底。今日，腾讯原定 2 月 3 日开始远程办公，现在…显示全部
answer#0
{
    "name": "Shuya",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-ec5733272458cacc483e3749e4ed842d_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/li-yan-54-9",
    "zhihu:followerCount": "4529"
}
可以说，互联网公司在这次疫情延迟复工的情况下，展现了非常大的优势
虽然疫情可怕，大家最好尽量少出门，延迟上班上学，但其实很多人春节期间还是必须在岗位上，像供水供电、通讯等单位，像我表哥（公司为运营商之一）29号就上杭州值班了，包了整辆高铁（不是
除开跟大家基本生活密切相关的行业，社会还是得继续运转呀，公司们也得生存呀
以及肥宅在家那么久的你，应该也很希望去上一下班了~
当钟南山院士说可以出门时的你
而互联网公司，在哪里都是可以办公的，所以网上已公布的很多互联网公司，多数是2.3-2.9在家办公；这里必须给这些公司们点个赞，毕竟在家上（mo）班（yu）效率可能会打些折扣，但这也显示了公司在特殊时期对国家和员工生命安全富有的责任感
其实不仅是互联网公司，对于所有的企业，都提倡能在返工前，更注重防范和提醒，这里发现一个平台，只要填表登记，就可以免费帮各公司定制疫情相关的素材，包括海报、视频和H5等
公益设计 助力疫情防控
www.gaoding.com
如果公司行政部门需要通知延期开工讯息，发放给员工们返工注意事项，以及回到办公室后需要提示戴口罩、勤洗手等，都可以做好素材和物料，让大家安心返回工作
另外，很多公司开始做返工前的员工情况调查了，对于来自疫情较严重地区的人员还建议到当地后先在家隔离1-2周，再到公司办公，以避免返工后内部感染
这些准备工作都做到位的话，既保障了大家的健康，又不耽误工作进程度
还没公布返工政策的公司们，直接抄作业也不是不可以哦~
finished https://www.zhihu.com/question/368452878
sleep 20.79s
…显示全部
answer#0
{
    "name": "missusea",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/missusea",
    "zhihu:followerCount": "212"
}
中国很多婆婆最大的问题，把儿子当情人依赖，却希望儿媳把老公当儿子照顾。
finished https://www.zhihu.com/question/275657431
sleep 1.14s
ROUND#42..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/54771768/answer/983143071
1   name: 作为教师，被学生调戏该如何应对？
2   image: https://pic3.zhimg.com/v2-72f3d466a346281f5bde6329ad7c4032.jpg
3   upvoteCount: 74
4   dateCreated: 2020-01-23T02:06:45.000Z
5   dateModified: 2020-01-23T02:06:45.000Z
6   commentCount: 14
7   content: 安静地看篇文章： 你说还能咋办呢？无非就生生气、臭骂一下而已，可能来个“体罚”什么的。这就是青春呀！…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/20122925/answer/957874791
1   name: 人体少了一个肾会有何影响？
2   image:
3   upvoteCount: 560
4   dateCreated: 2019-12-31T11:35:51.000Z
5   dateModified: 2020-01-25T17:15:34.000Z
6   commentCount: 132
7   content: 匿名用户： 我男朋友是。 摘除了一颗肾，脾脏也破裂摘除了。 很心疼他，想想他以前受过的苦楚，心疼到掉眼泪；我们在一起的时候，他给我看了他的体检报告，没有任…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/269308945/answer/368138292
1   name: 信息泄露可以有多恐怖？
2   image:
3   upvoteCount: 22998
4   dateCreated: 2018-04-16T05:10:42.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T06:41:58.000Z
6   commentCount: 1697
7   content: 青小喵： 15年，在广州高铁站等车的时候，接到一个电话。 对方用很不耐烦的语气询问我是不是×××，身份证号码×××（一字不漏，完全正确。） 我回答是。 然后…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/61502848/answer/403504128
1   name: 缅甸是一个怎样的国家？第一次去这里有什么注意事项？
2   image: https://pic4.zhimg.com/50/v2-25c358e4e29cd4ea4cbaba86b8571b32_200x112.jpg
3   upvoteCount: 4376
4   dateCreated: 2018-05-28T07:37:03.000Z
5   dateModified: 2019-01-26T13:37:28.000Z
6   commentCount: 380
7   content: 大西洋鳗鱼： 缅甸是东南亚诸国里我最喜爱的国家，没有之一。 由于历史政治原因，缅甸是东南亚国家中保留了最多文化传统，人民也最纯朴的国家，同样没有之一。 再不来缅甸，就晚了。 当新闻上说，缅甸成为世界上倒数第…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/368440861/answer/989708736
1   name: 有什么适合语音发给男朋友的内容？
2   image:
3   upvoteCount: 22
4   dateCreated: 2020-01-29T12:10:44.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T12:10:44.000Z
6   commentCount: 15
7   content: 小诺子嗷： 就总是会嗖的一下跳出一只恐龙，然后恐龙就嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷嗷嗷，人就啊啊啊啊啊啊啊啊啊，恐龙就康吃糠吃康吃康吃康吃，人就爬爬爬，恐龙嘶嘶嘶…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/359543491/answer/985862285
1   name: 如果女生同意结婚但是不生孩子，男生会介意吗？
2   image:
3   upvoteCount: 750
4   dateCreated: 2020-01-26T05:36:18.000Z
5   dateModified: 2020-01-28T04:47:43.000Z
6   commentCount: 387
7   content: 妄明： 楼上皇叔的回答把我看笑了，一针见血啊。 考虑到整个网络，整个社会，愈演愈烈的彩礼风气，婚姻算计，从男女平等的角度来讲。 不想生孩子的女性，只要愿意…阅读全文
QA#6..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/265959034/answer/972902860
1   name: 你手机里有什么逗比的图片或视频？
2   image: https://pic1.zhimg.com/v2-10b6cae3eb2b6806590293e53e24730c.jpg
3   upvoteCount: 711
4   dateCreated: 2020-01-13T11:55:41.000Z
5   dateModified: 2020-01-13T11:56:20.000Z
6   commentCount: 185
7   content: 奥利奥哈里发：…阅读全文
QA#7..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/298318626/answer/565066512
1   name: 为什么在东北很少有「闹伴娘」的？
2   image:
3   upvoteCount: 18184
4   dateCreated: 2019-01-02T14:42:57.000Z
5   dateModified: 2019-02-09T07:42:16.000Z
6   commentCount: 409
7   content: 小叶樟： 我初中的时候，我们班有两个女生在食堂被人不小心把菜汤撒身上了，校服上衣厚，没弄得衬衣上，但是校服已经不能看了。 然后撒菜汤的那人一声道歉也没有…阅读全文
QA#8..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/320735641/answer/927354378
1   name: 医生遇到过哪些小病发展成大病的案例？
2   image: https://pic3.zhimg.com/50/v2-98112cd510447486a39c255a61a48459_200x112.jpg
3   upvoteCount: 2938
4   dateCreated: 2019-12-08T08:35:19.000Z
5   dateModified: 2019-12-31T14:17:38.000Z
6   commentCount: 1334
7   content: 归州： 分享一个自身经历吧（虽然也不算发展成很大的病） 这是一个由蚊子包引发的惨案 我从小皮肤就很敏感 有的人被蚊子咬了之后只留下小红点 而我每次被蚊子咬完 都会疼痛 巨痒 然后肿成一个大馒头 小时候还会比…阅读全文
QA#9..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/31147867/answer/987520842
1   name: 双向暗恋是一种怎样的体验？
2   image: https://pic1.zhimg.com/50/v2-f3f61e2300ba56ddaab3f85b498f6a99_200x112.jpg
3   upvoteCount: 1599
4   dateCreated: 2020-01-27T15:24:15.000Z
5   dateModified: 2020-01-29T12:58:13.000Z
6   commentCount: 307
7   content: 匿名用户： 知乎首答 匿了 他是我们班上蛮帅的一个男生 人很聪明 而且成绩不错 学习的时候有股机灵劲 理科成绩很好 我呢就是普通的一个女同学 刚开学的时候很多人以为我很文静 但长时间相处了以后才发现我性格很泼…阅读全文
QA#10..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/309330409/answer/988160249
1   name: 你对父母有多失望？
2   image:
3   upvoteCount: 124
4   dateCreated: 2020-01-28T07:35:11.000Z
5   dateModified: 2020-01-28T07:35:11.000Z
6   commentCount: 30
7   content: 是真的脑瓜疼呀： 大年初三 跟爸爸一起去超市 结账的时候被告知购物卡没有激活 需要去客服激活 然后我爸突然就在那里吼别人收银员 收银员解释了一遍 我爸…阅读全文
QA#11..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/50913759/answer/992706470
1   name: 摧毁一个孩子有多简单？
2   image:
3   upvoteCount: 5
4   dateCreated: 2020-01-31T16:03:28.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T16:04:17.000Z
6   commentCount: 2
7   content: 快乐肥宅水： 我见过的几个实例 那是在我们小区门口，一个三四岁的男孩从右边跑来，他妈妈从左边向他走过去，突然他妈妈大喊一声：“谁让你跑那边去的！给我跪下…阅读全文
sleep 16.74s
有时候有利于增进感情也就听之任之 装作很老成 有时候又怕太过了 优秀的人民教师会怎么做
answer#0
{
    "name": "再见列宁",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-55d13653c0a13cba80b2f86154eb97a1_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zai-jian-lie-zhu-46",
    "zhihu:followerCount": "1345"
}
我高一时候，下午第一节课
老师一脸虚弱走进来，感叹:到了这个年纪了，不行了，老了。
我脑子一抽大声:是不是肾透支了
我同位下意识的秒答:他再也不能给她稳稳的幸福
接着班里诡异的沉默几秒，尴尬
接着不知道那个货(吕子乔音):用肾宝！
又一货:他好我也好
接着全班气氛爆炸
老师(苦笑):你们这些人啊，俗！
班里气氛更爆炸了
感谢老天我还活着，没被搞
===================================因为一个涉及屁股的回答被资乎禁了7天言，然后再上来发现2k赞了！！！人生高光时刻！
诚惶诚恐诚惶诚恐
再分享俩个吧，时间高三时候
上自习，因为要高考了，学校停了超市碳酸饮料的供给。于是就有住宿生托通宿生买1.5升的大可口可乐（可口打钱！）
接着有瓶万恶之源来到了班长脚边
接着在我们的引诱下下无知班长把一包曼妥思全倒进了可乐瓶里，注意！全部！
可乐喷的比坐着的班长还高！
后门偷窥的班主任面无表情，并调监控录下了这一幕
在班会里反复鞭尸，班里欢声一片。
==========
第二个故事时间跨度有点大
同样高一时候，学校十一只放三天！！！
学生沸反盈天
然后一大佬匿名举报到了教育局（至今不知道是哪位壮士）
在假期的最后一天，身在德克士虚度光阴的我看到了同学的说说:因为学校锅炉爆炸，返校推迟三天
ohhhhhhhhhhhhhhhh
自此烧锅炉大叔有了疯狂伊文以及圣战者的外号，当然因为什么延长放假我们心里有数，因为高三学生还在上课哈哈哈哈哈哈
接着时间到了元旦（或者清明，记不清了）
同样的我们只放一天假
于是高光来了:我的同学兼舍友，进行了伟大的，光荣的，具有革命性质的实名举报！
然后地市教育局打到了县市教育局，县市教育局打给了学校，校长打给了级部主任，级部主任找到了班主任，班主任找到了该同学以及他父母……然后他就没有然后了
十年寒窗无人问，一举成名天下知，
该同学之名讳瞬间传遍整个学校大有戊戌第七君子之势，并被我们阴阳怪气了整整三年，每逢放假我们就阴阳怪气，怂恿他去实名举报～
每次提到这种事，班里男生纷纷感慨果然忠孝不能两全，自己作为当爹的，对这儿子的行为干的很失望（什么意思懂得都懂）

评论区有大神要求我把黄段子也分享了，哥，我刚被封了7天，别害我，秋梨膏！
finished https://www.zhihu.com/question/54771768
sleep 9.75s
看到不少人的评论是猜想题主可能想卖肾了，其实不然。 本人刚刚看书《经济学原理》，其中有一个案例分析：人体器官市场是否应该存在？里面讲到人体肾脏交易合法话…显示全部
answer#0
{
    "name": "乔大夫",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/2a49ef5bb5abe1c64e12c74b3ede41df_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/qiaoyisheng",
    "zhihu:followerCount": "28757"
}
让我用简单好理解的语句由浅入深讲解一番：
人体的组织器官，为了抗外界破坏，都有很多种保护机制
像肝脏这样的家伙，切掉某些部分之后，还可以完全再生
像皮肤这样的家伙，会利用瘢痕组织修复，虽然长得没以前那么帅气，凑合用着呗
像心脏、神经细胞这样的家伙，……抱歉，坏死了就回不来了
像肺、肾脏这样的家伙，他们也不能再生，利用的机制是
强大的储备能力
肾脏的主要功能是净化血液，如果说肾脏是一家富×康代工厂，人身体里面有两家，每家代工厂都有100多万个还算蛮幸福的职工（又称“肾单位”）。这些职工的特点是：一共就这200来万，不会再招新员工啦，而且这些员工一旦罢工跳楼死了，就回不来，彻底躺了，您别指望他们都跟一个个肝细胞一样“野火吹不尽，春风吹又生”，那些家伙是野草，怎么能跟我们职工这种高等生物相提并论，╭(╯^╰)╮。
当人在理论上、理想上完全健康的时候，这200多万职工，在岗率可能也就80来万，而且大家换班儿干，其乐融融，过的相当滋润。
如果楼主没事儿整点儿地沟油炒面，米猪肉烤串，色素小食品，喝点儿糟糠米啤酒，三聚氰胺牛奶，糖精饮料。这就会难煞这些职工，完不成任务啊，这怎么办啊，他们还总是脑子一根筋，想不开，就跳楼了~今儿跳几个，明儿跳几个，诶~工厂的保密措施还做的相当好，反正每天出货量都给你保证了，你也没啥不舒服的，没准儿等楼主老死的那一天，还有150多万职工，工厂照常运转，什么事儿都没有，这辈子也就这么过去了。
但是（一旦“但是”来了，准没好事儿），如果有一天楼主心血来潮，觉得这两家富 × 康的产品跟郭台铭那家正牌富士康比起来差太远了，咱卖家厂房，换人家一个产品吧，这多拉风啊~或者是家里有什么亲戚两家厂房全倒闭了，楼主想把自己这家搬他哪儿去~诶，问题就来了！
你清楚自己还有多少员工么？！！
如果在岗的还有180来万，那还好说，分一分，自己还剩90万，各位小弟加加班吧，楼主再多注意休息，正常生活问题不大。
但是，如果你本来就只剩90万人了，大家都在拼命加班，天天焦头烂额的，这时候你不多发点儿钱鼓励鼓励也就算了，还裁了一半员工，剩下45万人拼死拼活给你干活，谁给你这万恶资本家干活啊？！我呸！！爷们是有骨气的！！
然后一轮崭新的跳楼高潮就此拉开序幕，每跳下去一个，就意味着他的活儿得分给剩下的苦逼职工，然后能忍的也忍不了了，也跳了，这一个个跳下去，厂子里的活儿没人干，这就到了尿毒症的时期。
肺的原理与之类似，也是凭借强大的后备军从而保证正常运转的。
同样，你可以这样理解：往往急性的肾病/肾炎属于短期工人罢工，如果处置及时，复工的概率很大，但是一旦进入到慢性期，您就看着他们一个个地跳，自己在那里干着急吧。
很多慢性肾病的治疗，就是为了让患者自然死亡之前，这个厂凑合运转着，不至于因为破产停工，而导致死亡。
说了这么多，大概就是这么个意思，所以，珍惜自己的生命，珍惜自己的健康，珍惜自己身上每一个苦逼员工，他们都是财富。
finished https://www.zhihu.com/question/20122925
sleep 9.42s
现在，我们生活在信息时代，网购，微博，贴吧，论坛等等的网络平台，都留下了我们的个人信息。现在有些不法分子丧心病狂到进行信息交易。信息泄露带来了许多负面…显示全部
answer#0
{
    "name": "一叶知秋",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-686509beb9b8e329cf5d6da83e9dd207_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/li-xing-6-47",
    "zhihu:followerCount": "54267"
}
我遇到的事特傻缺~
大概是几年前某一天，我接到一个电话，说：“请问是W先生吗？我是世纪城物业的，请你把今年的物业费交一下。”
我当时就是一头雾水，说：“对不起你打错了。”
然后我就挂了电话，没当回事。

过了几天，电话又来了，那边说：“w先生，请你把物业费交一下，您已经拖欠一年多了！”
我真的气不打一处来，说：“我都说了，你打错了，听不明白吗？”
那边说：“您的电话不是138xxxxxxxx吗？”
我说：“对啊！是我的电话，可我不姓W，好不好？”然后就把电话挂了。

又大概过了一个多月，世纪城物业又来电话了，说：“对不起W先生，您要是再不交物业费，我们可就要采取法律措施了！”
这次我真的气不打一处来了，说：“好啊！咱们走法律措施！我明天就带上身份证去世纪城物业，你看看我姓W吗？你们在这么骚扰我，我也要走法律措施了！”
结果两边把事情一沟通，才明白，世纪城有一个姓W的先生，估计是不想交物业费，就给物业瞎留了一个电话号码，可是那个电话号码凑巧是我的手机！
解释清楚了就好，那边也道歉了，我也没在意。

我以为这事就完了，结果又过了一段时间，电话又来了“您好，是W先生吗？我是XX房屋中介公司的，请问您世纪城的房子考虑出租或出售吗？”
我每次都没好气的说：“我世纪城没房子！别打了！”
结果那段时间总是能接到房屋中介的电话！真的不胜其烦！
某天，我又接到一个房屋中介的电话，上来就说“W先生，世纪城现在有一所两居室二手房，您考虑再买一套吗？”
我这次没有发火，而是装成感兴趣的样子说：“哦，有兴趣，请问总价是多少？”
那边说“总价是XX万！您要是感兴趣，可以随时来看房！”
我说：“好啊！您是怎么知道我电话的啊？”
也许那边的中介是个菜鸟，也许是得意忘形了，脱口而出，说：“哦，我们都是从物业买的....”
这一听就明白了~物业把业主的信息卖给了中介公司，但是他们忘了，这个姓W的手机号不是他本人的！
我气的要命，原来天天追着我要物业费也就算了，还把联系方式卖给了中介！
我找到他们物业，他们自然也不承认，但是经过我一闹之后，房屋中介给我打电话的基本没有了！
原来我们的信息，都是被这群不负责任、唯利是图的管理者泄露的！
finished https://www.zhihu.com/question/269308945
sleep 16.08s

answer#0
{
    "name": "大西洋鳗鱼",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-29abf1586f33ff9bffdc91fae616d7ed_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/lonelyeel",
    "zhihu:followerCount": "174934"
}
缅甸是东南亚诸国里我最喜爱的国家，没有之一。
由于历史政治原因，缅甸是东南亚国家中保留了最多文化传统，人民也最纯朴的国家，同样没有之一。
再不来缅甸，就晚了。

两年前和仰光孩子们的合影
一群参观完缅甸国家博物馆的学生，脸上真的就写着单纯

当新闻上说，缅甸成为世界上倒数第四个解除对Facebook封锁的国家时，我心里想，这个国家再不去，可能就晚了。从2010年民主化改革开始，到今年开始实行普选，封闭了几十年的缅甸，开始走进世界大家庭。虽然经济发展生活改善，但对于一个旅行者，它那独一无二的风俗与特色，或许也正在慢慢褪色。

我以我的机票购买大法（见我公众号的历史文章），1300块买到上海往返仰光的非廉航机票（没错，比飞北京或许还便宜）。开始了这个神秘国度的探险。为解决以色列篇过长的问题，缅甸会花两篇来写。这篇主要讲缅甸的不同。


出发！：）

缅甸：Myanmar还是Burma
缅甸有个奇怪的现象，在大部分旅行书上，它有两个名字，比如英文版《lonely planet》的封面。缅甸最大的城市仰光，也依然有两个不同的名字，有人称Rangoon，有人称Yangon.


为什么呢？原来Burma是英属缅甸时期的地区名称，在1948年缅甸独立时，这个名字作为国名沿用了下来。1989年，独裁的军政府将国名Burma改成了Myanmar，理由是消除殖民地色彩，且新名字能更加代表所有的国内民族。当时的改名受到了昂山素姬的激烈反对，理由则是缺乏程序正义性，没有经过全民投票就随意地改了国名。“前爸爸”英国政府当时也表示了坚决的反对。
仰光的改名，也是如此的过程。
当二十多年后，昂山素姬获得了领导权，Myanmar的名字已经深入人心，于是就再也没有提改回国名的事。

关于昂山素姬
凌晨两点钟才到达仰光机场…仰光，瞻仰阳光。仰光的中文名字真好听。


在飞机上认识一个北京来的旅行者，竟然很巧合是订的同一个酒店，于是一起打车。他住的四人间，我住单人间。在行李放置后，我去他房间玩，四人间里面还住了一个日本人，一个韩国人，一个德国人，我们一起聊了很久。
这三个年轻人，都是25、26岁，都是在以星期为单位的长期旅途中。除了怕睡不好，这种国籍混杂的四人间还真的挺有意思的。
说到下一步的行程，日本人说要去蒲甘2周，而我也即将要去，但因为假期短暂，只去两天。我感叹，25岁时的我都在干嘛呢？如果早几年开始环球体验，现在对时间与未来的焦虑感会小很多吧。
这个闹市中心的简易hostel，老板跟昂山素姫的合影挂在了前台显著的位置。

昂山素姬的父亲昂山将军，是缅甸的独立运动领袖，可惜在缅甸独立前，死于政治斗争的暗杀中。昂山素姬是缅甸民主化的核心人物，如今已是缅甸最著名的标志。全城处处都有她的画像。有一部讲她的电影，由香港女星杨紫琼主演，影片名字是《the lady》.如果对那段历史有兴趣，可以看看。


缅甸人为什么脸上涂石灰？

作为外国人初到缅甸，会对缅甸的一种现象感到很困惑：缅甸的妇女、小孩，甚至有个别年轻男子，都在脸两边涂上一片黄色的粉，有时候这种黄粉还会有特别的花纹。
蒲甘的美丽缅甸女孩。


这种黄粉是缅甸人就地取材自制的一种天然防晒美容霜，称为“特纳卡”，其学名叫做“黄香楝粉”。这种黄香楝是缅甸本土生长的一种树，被当地人提取利用，成为其传统文化的一部分。



全民穿裙子？
南亚与东南亚地区常年酷热，在以孟加拉为中心的区域，很流行男子下体穿裙子状的服饰，这样方便散热。当我第一次走到仰光街头时，看着满大街的裙子男，视觉上还是挺震撼的。印度以前也有，但我上次只在毗邻缅甸与孟加拉国的加尔各答看到过，当时还以为这些人是裹着床单就上了街。。不过，印度其他地方也已经摒弃这个风俗了。
缅甸总统会见奥巴马时，也是穿着这样民族风的“裙子”。

血盆大口的缅甸男人

作为东南亚最封闭的国家，缅国人英语奇差，打车找了5个司机都听不懂national museum ，直接不做生意，还好有谷歌翻译。英属缅甸比英属印度就晚殖民几十年，这语言没像印度那样普及起来可惜了阿。

在司机开车时，我发现一个奇怪的现象，每隔几分钟，司机就会打开车门，往外面吐一口红色浓痰。在到达目的地我给钱时，正面看到司机的脸，才发现他是一口血红的牙齿。在接下来的缅甸行程中，这种血红牙齿的男人比比皆是。

随处可见的路面红色吐出物。。

非常多的鸟停留在电线杆上。
原来，缅甸人爱嚼槟榔果，红色的汁液长期浸润口腔，不仅导致牙齿的染红，还有了城市路上到处可见的红色污渍。

走，去和缅甸人交朋友

缅甸是唯一同时接壤印度和中国的东南亚国家，而古东南亚受这两国文化影响最深。缅甸如印度一样，也是人种博物馆。典型东南亚长相，中国长相，南印度极黑深轮廓长相，都融合在这座缅甸最大的城市，“缅甸的上海”——仰光。
这是手机店里，帮我安装上网卡的三个女孩。典型的是刚才所说的三类人种分布。左一东亚（偏两广），左二东南亚，左三最美，印度长相。


天桥上穿红裙子的老伯一直在看我，后来英语问我是不是新加坡人，我说来自中国上海，然后老伯竟然开始跟我讲华语，他说他是半个中国血统，他说上海是个很大很大的城市，但还从没去过中国。


虽是佛教国家，但跟印度接壤，路上也少不了印度教的庙。
在远离市区的仰光乡下，冒雨暴走寻找一个按摩店时，遇到泥水里踢球的小孩。他们简单的快乐感染到了我！


在仰光的最后一天，我寻找一间当地人推荐的缅甸比较在地的餐馆，打车行驶了50分钟，好不容易找的这第一间竟然关门了。我问对面的一个家庭医院的人，这餐馆怎么回事，一个大伯看完病走出来，回答我的问题后，拿出手机找其他分店，然后说走吧，坐我的车。
上车，司机是另一个年轻人，是大伯自己公司的office guy，大伯睡在后座，我们开始聊天。聊他去上海出差的经历，聊他觉得缅甸值得去的地方，还聊他离婚的老婆。
第二个分店也关了，大伯竟然让司机开到7公里以外的第三家分店，我说不要麻烦，请送我到任何一家你觉得不错的缅甸餐馆丢下我就好，大伯坚持送我到了第三家分店。。

感谢那位缅甸大叔和他的年轻司机，带我走了这么远去寻找餐馆。


这就是后来找到的那家海鲜餐馆第三间分店，价格不贵，全是本地人。从服务员都不懂英语能看出来餐馆地道的程度。

服务员换班后洗澡，就在我的餐桌旁边。。


黄昏的downtown夜市，非常热闹。大部分摊子是卖手机。你能想象和尚戴墨镜，买手机和玩自拍吗？

我最爱的水果，芒果：）

仰光大金塔，缅甸国家的象征

仰光大金塔，是缅甸的象征，就像长城之于中国一样。对于景点，我一般都不多感冒。但在晚上的大金塔闲逛时，我遇到一件有意思的事。

一群帅哥美女在一间屋子里时而虔诚地念经，时而安静的冥想。他们的气质和相貌很体面，和我这几天在仰光见到的路人有着强烈的不同。我开始以为，这是仰光的上层阶级在集体念佛。

直到我绕到他们的后面，看到这群人前面贡的佛像旁边，是泰国国王的画像，才知道原来全是泰国人。。怪不得！
佛像的右边，是泰国国王画像。

不对比没有体会到，泰国人的美女帅哥，确实在东南亚算水准高的。这跟泰国的华人混血多也有关。
而我说的“长的体面”，并不一定是指“更好看”。除开混血导致的五官差距，更大的差距是泰缅两国，在经济和开放水平上导致的装扮与气质差距。物质是影响人的外观的。就像十年前的上海街头，人的风貌和东京的差距有多大。而现在呢？

在公交车上突遇座位崩塌

从蒲甘飞回仰光后，前几天往返缅甸的机场都是打车，这一天想省钱，又为了体验当地人的生活，于是我决定坐公交车回市区。
走了15分钟才到车站。而且发现缅甸公交跟印度一样，几乎是没有阿拉伯数字的。我知道我要坐哪路，但不知道哪辆车才是我要坐的。


这个蓝衣美女告诉的我，哪辆车是我要坐的51路。：）


自然是小强式的问路，我成功上了我要坐的51路。车很旧，很热，很慢。但是是非常有意思的体验，让我想起以前在孟买坐公交的经历。旅行，就是在地体验，做几天的当地人。
最后，1块人民币的公交车费取代了10美刀的出租车费。：）
只是，有个小插曲，我坐在这公交车最后一排，然后在一个急转弯后，这座位。。。塌了。。。



缅甸和越南

在缅甸国家博物馆的东盟馆，看到这张东南亚地图，有些许感慨。

在缅甸和越南这些因制度原因封闭已久，但正在经历快速开放的东南亚国家，随处可看到中日韩三国资本的相爱相杀。
我租的电机车是中国产的，显示屏的语言都是中文，大巴士和公交车上印的韩语，国立博物馆的导览册，内场布局指示除了英缅两语外唯独还附上了日语——整个博物馆都是日本援建的。在马来西亚和泰国这样的相对富裕的东南亚国家的大城市里，则没有这么明显的东亚资本占领的景象。

公交上到处都是日本语和韩国语，很多是这两国淘汰下来的车辆。

东亚脸到东南亚，还是有亲切感的，消费相对便宜，都是Asian，遇到西方人交谈甚至有点地主的感觉。是不是和西欧人到相对贫穷的东欧后花园旅游感觉类似呢？多到南亚和东南亚旅行，看到民族的品牌在占领他国，也会为作为一个东亚人而有些许自豪的。
说到目前在东南亚落后的缅甸和越南，很可惜，和现状相反，这两国是东南亚历史上最强大的两个国家，是唯一曾经有希望统一中南半岛的两国。
历史上缅甸的东吁王朝曾灭亡泰国，往东扩展到越南边境的长山山脉。往北在明清两朝和中国干过仗，中原王朝丝毫没占到过便宜。往西占领过印度东北部的一群土邦。
越南更是如此，千百年受中国打击牵制，但竟然从小小的红河三角洲一路往南侵略，吞并占婆国（灭了占婆人的种），占领高棉（柬埔寨）的大部分领土（胡志明市以前就是柬埔寨的）。在近代更是吞并柬埔寨，控制老挝，要不是中国的国家利益不允许边邻强大，开展对越战争，老柬两国早已是越南领土。
说的有点远。但是缅甸，得天独厚的地理位置与资源优势，加上现在正在全面开放的制度条件，亚洲第二穷的帽子应该很快就会摘掉了。毕竟，二战后，这里曾经还短暂做过亚洲最富有的国家。

结语


只是，尼泊尔的古迹被大地震震塌，还可以重新修复。但是当脆弱的传统被“汹涌的全球化”融解后，错过，那就是真的错过了。
想来缅甸，请尽快。

相关回答：
中国有什么好玩又冷门的城市？
www.zhihu.com
为什么我国会有这么多easy girl？是教育的问题吗？她们是怎么想的？
www.zhihu.com

这篇是大西洋鳗鱼的缅甸第一篇，主要写缅甸第一大都市仰光，其实只去仰光，我并不会对缅甸的印象这么好。
离开仰光之后我去了蒲甘，那是一个让我获得过无限宁静的地方，查看缅甸第二篇，请关注公众号@大西洋鳗鱼 在对话框回复“缅甸”就可阅读。
热气球漂浮在蒲甘万千佛塔上空的壮观画面。

原创不容易，还烦请您看完后顺手点个赞，感谢：）
finished https://www.zhihu.com/question/61502848
sleep 6.80s
比如小段子什么的求推荐！
answer#0
{
    "name": "小诺子嗷",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-d284a837875015eedbbad729d9313d62_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/nai-nai-nai-nai-nai-nai-liang",
    "zhihu:followerCount": "24"
}
就总是会嗖的一下跳出一只恐龙，然后恐龙就嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷嗷嗷，人就啊啊啊啊啊啊啊啊啊，恐龙就康吃糠吃康吃康吃康吃，人就爬爬爬，恐龙嘶嘶嘶就过来了，然后就嗷呜！啊！嗷呜！啊嗷呜。就在这时，恐龙就嗖的一下，恐龙嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜
finished https://www.zhihu.com/question/368440861
sleep 4.36s

answer#0
{
    "name": "榛禾木",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-0aef115db839664dfeacd07c00ea08eb_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/zhou-tu-tu-64-5",
    "zhihu:followerCount": "20791"
}
婚前：
“我不生孩子，你介意吗？”
“傻姑娘，我不介意。”
婚后：
“逼我生？你不是说不介意吗？”
“我以为你耍性子，谁知道你说真的。”

这才是最贴近现实的情况。

不得不说，目前的时代、国情下，从一而终的，拥有优秀条件和正常生育能力但主动丁克的男性，是很罕见的。

罕见到题主你几乎遇不到。

你以为遇到了丁克男，结果婚后发现是个伪丁克，过两年逼你生，甚至和别人偷着生，这比直截了当说想要孩子的人更伤人。

与一个情投意合的男士结婚，共同抚养出一个优秀的孩子，远比和一个因为穷、懒而不生或者为了暂时稳住你的伪丁克数着日子过，要幸福得多。

如果男生同意婚后不生孩子但日子过得惨淡无趣，你又会介意吗？

如果你只是受网络言论感召，而非由衷的慎重考量，劝你不要把“同意不生孩子的男人”摆在太靠前的择偶选择。

我是一个已婚的丁克男性，但我是与老婆一起长期考虑后决定的。

我们有十年的感情基础，极其相似的品位和三观，自由恋爱升华到婚姻的阶段，对彼此的尊重热爱超越对亲子血缘的追求，双方父母的开明认同，以及丰裕的财富保障。丁克的每一项基础条件都不容易。

我对先天条件就不充分，张口就标榜丁克的未婚男性，保持不信任。
finished https://www.zhihu.com/question/359543491
sleep 18.01s

answer#0
{
    "name": "木乔",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/a02948700d445fa8e9e5e311a7e613ca_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/cjoe",
    "zhihu:followerCount": "24062"
}
庞中华老师书法教学
庞中华老师书法教学
有一说一，庞中华老师教得很认真，只是……
finished https://www.zhihu.com/question/265959034
sleep 21.96s
相关问题：从地缘、文化、历史、基因四方面来分析，东北地区为何闹新娘少见？ 镜面问题:https://www.zhihu.com/question/340204252 坐标东北，从小学到大…显示全部
answer#0
{
    "name": "维尼小熊猫",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-c03702c652c30e856737427f3a32832f_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/chi-en-chi-en",
    "zhihu:followerCount": "93"
}
因为在我们东北，那不叫闹伴娘，那叫耍流氓。
finished https://www.zhihu.com/question/298318626
sleep 9.87s

answer#0
{
    "name": "沙利邦尼",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/sha-li-bang-ni",
    "zhihu:followerCount": "2444"
}
在微博刷到有人未经同意盗用此文，在此声明：本文涉及真人真事谢绝一切转发。
—————————————————
以前实习时遇过的唯一一个死亡的患者（我们口腔科真的非常非常罕见有患者死亡的）就是小病发展成大病，这患者是个26岁的女性，她一开始就是非常非常小的一个问题，一颗烂牙。。。但是这颗烂牙缺损的边缘有点锐利，总是把她的舌头磨破，但她没管，一来可能没这个意识，觉得烂牙不是什么大不了的事（感觉平时接触的患者很大一部分都是这么认为的），二来也是她当时怀孕了，可能是不想去医院做治疗以免影响小孩，就这么放着，但是到怀孕六个月的时候她突然发现舌头经常磨破又愈合的地方不但没有愈合而且还越肿越大了，影响吃饭了，然后终于到医院来看，门诊医生一看就不对，是很典型的菜花样舌癌表现就直接收入院了。当时科室非常重视这个患者，因为是大着肚子来的，搞不好就是两条命，赶紧多个科室一起会诊。这个患者来的时机比较不好，腹中胎儿我记得是25-26周左右的样子，要是引产吧又挺大了，这个患者知道自己是癌之后强烈要求无论如何都要把小孩生下来，但怀孕是没办法手术和化疗的，而且要保小孩的话因为还没足月，直接剖风险比较大，最后讨论的结果是让她再等2周到28周再剖腹产这样小孩生存几率大稳妥一点，患者和家属也同意了，然后又转到产科住了两周剖完之后再转回来我们科化疗缩小病灶再手术，这一来一回又拖了一段时间。还好她的孩子剖出来平安无事，后来她家人还把孩子抱到我们病房来，小小个的女孩子，才三斤，但是很可爱，我们都很喜欢，科室里大家当时都特别希望她手术能成功，给她请了省里做舌癌手术最厉害的专家过来做，手术做的很顺利，当时手术完她全麻醒了还能跟我们招招手，真的当时所有人都觉得她手术很成功会没什么事了，特别高兴，但是因为她刚刚剖完没多久本就经历了一次大手术，加上做完化疗很虚弱，两个手术下来就更虚弱了，然后就送进了ICU，没过几天ICU那边就说我们科那个患者拔插管的时候窒息了，抢救了很久救了过来但是已经没有意识成了植物人，当时我们科的人都特别错愕，没人想到会有这种事情发生，就像你精心呵护的东西被别人一下子砸烂那种感觉，我们主任一个五十多的老头子都掉眼泪了，家属当时知道了也没有大吵大闹什么的，可能觉得本来就是癌症再加上我们科真的是对这个患者尽心尽力了，我有一次去ICU那边给她换药拆线，就看到她睡在那，旁边有个收音机放着一些声音，是家属希望能唤醒她吧。后来有一天我老师突然特别急叫我跟他一起去ICU，我问怎么了，老师说ICU通知我们那个女患者过世了让我们去处理那些文书记录，然后我跟着老师去了ICU，尸体我不是第一次见了，但那是我第一次见到认识的人死去了，对我的震撼还是挺大的，不久前我还给她问病史磨牙齿查房聊天抱了她的小孩，这就看见她整个人面色发蓝躺在那一动不动毫无声息了，当时我老师还说了一句你的同学们可能一辈子都不会经历这个场景，我想说如果可以我真的希望这个场景永远都不要发生，想想她那个刚出生的小女儿再也见不到妈妈了就觉得好可怜。感觉这个患者的死亡就是一步一步环环相扣，如果当时拔管的时候没有发生窒息她现在肯定已经出院了，如果她当时选择放弃小孩引产会有更大的生存机会，如果她当时没有怀孕也不会有那么多的促进肿瘤加速生长的激素影响也许那个肿瘤就不会长出来或是长那么快，如果她当时早一点去处理那颗烂牙这整件事情都完全不会发生。。。这是我印象最深刻的一个患者，令人惋惜不已，希望那个小小的女孩子以后可以带着她妈妈的爱好好的生活长大。
finished https://www.zhihu.com/question/320735641
sleep 7.54s

answer#0
{
    "name": "辣条",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/v2-e5eeb4cd6b5ac49ad89f1ae2310d9a53_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/la-tiao-85-90",
    "zhihu:followerCount": "542"
}
半个月没更新，4K赞了，受宠若惊！
恋爱一个月的我又来打卡啦~~~
各位宝贝们久等了！！！
开始第十四更！各位老客户直接跳转“第十四更”
（想要交流恋爱话题的宝贝，看主页+vx进群，记得备注知乎哦。）

————下面正文——————
！！！！！！！！！！！！！！这题我必须回答！！！！！！！！！
作为一个母胎solo24年的女青年，我没有想到我的第一次暗恋，竟然是双向的！！！

我喜欢那个人，大概快两年了叭。
他是我大学的学长，大我两届。
（微笑脸）和很多青春校园剧情不同，我俩在学校里并没有任何交集。
可以说我不认识他，他不认识我。
至于是怎么认识的呢，我慢慢道来...
我大二加入了学校老师（老Z）的工作室，17年的秋天，老Z搞了个团建。
在某KTV，我拿着麦克风正happy。
这时他走进来，我下意识的看了一眼。
（ 好啦~没有偶像剧的狗血剧情，什么一见钟情，一眼万年...）
压根第一眼没什么印象，转头继续唱我的歌。
（ 我要是知道有后续，我当时就淑女一点了。也忘了唱的哪首歌，跑没跑调...）
后来老Z把我带出包厢，找了个相对安静的旮旯，我们仨（老Z、我、学长）。
那时候我才知道，他是老Z给我介绍的实习工作 带我的学长。
于是我就在KTV捡了个学长 ，不过还是没记住他名字。
后来我就快快落落的去实习公司报道了，并知道了他的名字...
-总被嫌弃-
刚开始的时候，他总嫌弃我，嫌弃我字体丑，排版差，审美low。
有一次微信被他气哭了，我躲在寝室里，悄悄抹眼泪。
（ 那会给他改过“虚伪渣学长”的备注，来解气，哼！）
我好歹也是个女孩子叭。
但他好像从没有把我当女孩子看。
那之后，我的脸皮逐渐厚了起来 。
那时候还没有对他产生喜欢，只是觉得他很优秀，从他身上能学到很多东西，虽然他一直嫌弃我...
印象中第一次同框看电影是11.3号，CB给的票，看的“七十七天”。
我这个人不太喜欢纪录片，觉得会很无聊。
但知道他也在，便义无反顾的去了。
那天看到他拿着甜筒走向我，瞬间觉得他好像也没有那么高冷，那么嫌弃我。
那天来姨妈其实不能碰冷饮，但还是美滋滋的吃完了一整只。
然后很巧合的，他坐在我后座！！！
我想那一刻我有点心动，有点相信缘分...
-许久未见-
后来换了工作，有一年多没有再见过他。
关于他的所有动态，全都在朋友圈里，几十条评论 点赞全都石沉大海。
我想他那时一定忙着追别人叭。
（ 所以就没什么真的高冷嘛，对你高冷是跟你不熟）
18年的记忆不深了，我以为我们不会再有交集。
那时候就觉得，这样也好，至少不说破我还能继续当他的小学妹。
关注他的动态，偶尔烦烦他，总好过表白被拒绝。
- 吐槽大会？-
今年不知道从什么时候起，莫名其妙的找他吐槽工作的事 。
有一天突然发现：咦？
这个高冷的 从来只跟我说一两句话的渣学长，竟然跟我闲扯了四十分钟？？？
我感觉那天阳光格外的好，嘴角止不住的上扬。

-好久不见·520-
你们一定知道5月20号是网络情人节。
也一定在那天有着浪漫的邂逅。
真的感觉蛮巧合，那天他也约了我吃饭。
---
渣学长：今日加班否？
我：不加
渣学长：有友约否？
我：没啊
渣学长：来BJ，带你吃好吃的。
我： ？？？
---
那天还是第一次单独跟他吃饭。
即便他是刚好来BJ，顺便听我吐槽一下工作，我却兴奋了一个下午。
我以为一年多没联系，原本对他的好感会逐渐淡化。
但是我一想到要见他 既紧张又期待 甚至有些心跳加速。
我很确定，我喜欢上他了。不是那种随便的喜欢，是真的喜欢。
（ 不过那天是我想多了，只是普通的吃饭而已，时间是巧合，吃日料也不是因为浪漫）
虽然那天很紧张，不过还好没有尬聊。
好像这一年多有很多事情想要跟他分享。
（ 还是抱有一丢丢期待了叭，还以为甜甜的恋爱终于轮到我了。）

-生日蛋糕 -
之前聊天问过他的生日，其实生日礼物我思索了很久。
到底要送什么呢？真的摸不清他的喜好，又怕送错翻车。
对他了解真是太少了，有些东西又不适合我的身份送...
于是挑了个万无一失的，没错！生日当然要吃生日蛋糕了~
说起来坎坷，那天一整天怎么都联系不上他。
电话没接，微信没回。蛋糕外送过去了，也没动静。
我想我是真的凉了，即便习惯了 他一向不咋会我消息的。
暗恋真的好累，我知道没有回应的感情，要懂得适可而止。
如果他一直不理我 我也不会抱有期待。
可偏偏那段时间偶尔也会聊聊天，我以为跟他的距离又近了一点点，却是我自己又想多了。
其实一遍遍翻看聊天记录挺难过的，我又忍不住不看。
但没回应 没结果的等待又委屈自己，就把聊天记录全部删掉了。
（所以我现在只有他 生日之后的聊天记录了 ）
我想 可能我也该放弃了。
---
你们相信缘分么？
我想，是命中注定的缘分了。
他凌晨回我消息了！！！
他说：刚结束工作，才看到。
那天他说：谢过美滋滋的生日礼物
他还说：有点小激动
我想，
我还是不能放弃喜欢他。

-七夕情人节-
说起这个节日...闹了个小乌龙
七夕那天，我日常下班，想来二十几年如一日的屏蔽这个节日，已经很平常心了。
好巧不巧晚上我收到一个快递。
打死我都没猜到！
情人节我收到一支口红——人生第一支
那么问题来了，这支口红是谁送的？
讲真 我脑子第一反应是期待他送的，但是0.1秒之后我就打消了这个荒诞的想法。
因为真的毫无征兆吖。
然后乌龙来了...
我问了别人是不是给我寄快递了。
（咳，因为本人天生丽质难自弃，那段时间也有追求者）
问完了也不是，我凌乱了...这怎么没人认领啊！！！
然后无奈之下发PYQ询问 有没有人来认领
过了一会他发来一个表情包
我：学长？怎么啦
他：这是我很喜欢的一个logo
（我内心：？？？我以为是工作上的内容）
我：什么logo啊 发我看看吖
他：图片.jpg（口红的logo）
我：？？？ ？？？？？？？？ 你来认领？？？？
结果就是尴尬不失礼貌的微笑，并蟹蟹七夕礼物~

可能是这个七夕礼物 给了我勇气叭，故事就从这里开始啦~~~
后来我换工作搬了家，嘻嘻，跟他一个区， 离他更近了许多。
他陪我找的房子，帮我搬的家，装电脑、装架子，洗空调油烟机，拖地...
总之新家乱七八糟的苦力活他都包了。
男友力MAX！！！
再后来一起看过电影，来家里吃过饭（划掉，做过饭），他做饭超好吃的！！！
也面对面聊天到深夜，一起压过马路遛弯...
要么猝不及防的堵到你家门口约你出去，不定期的外卖投喂下午茶，夜宵...
感觉得到两个人正慢慢靠近，就是大家都心知肚明吧。明示暗示也差不多了。就差一句话的事儿了。他也微信跟我表白过，但他说不算！说必须要有仪式感！
但是啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
太煎熬啦！~
已经暧昧了两个月啦~ 就是谁也不捅破那层纸。
2019都要过去了，表白还在路上。
没错，我现在还在等他的表白
每天都是甜蜜又焦虑的期待
（捂脸，我太难了~）

其实还有好多细节小日常。如果有人看呢 我就一点点更出来，没人看就匿了~
（捂脸，害羞~~~）
二更！！！
哈哈哈哈哈 吃惊！ 有三个人点赞！ 那我就继续更一点小日常~
因为刚入知乎，第一次写这么长的回答，有点慌乱~请见谅！
下面开始正题
先放一张他两年前嫌弃我的对话截图（主要是工作上的内容，那会还是QQ交流）

然后是现在求生欲很强的对比

哈哈哈哈哈哈哈哈 我每次自己翻翻看 就很想笑。
真的一个人从嫌弃你，到喜欢你的变化 不要太明显。
以前是只谈工作，而且是惜字如金的那种。你发一大段，他只说两三个字。
现在什么都会聊，工作、生活。彼此都在慢慢靠近。
然后说一个搞笑的，也不记得是哪天了。可能两个月前？
他突然把微信名改了！
以前是：野生的XX
然后那天突然改成：圈养的XX
然后我就问他：你怎么突然改名字了！为什么叫圈养的XX ？？？
然后他也不告诉我！（嘻嘻，估计有点害羞了）
后来还有一次：我俩比赛画画，我涂了个仙女，然后他添了道彩虹，然后就变成了我的头像。嘿嘿，独一无二，我俩共同制作。
其实情头这个事儿 因为我俩出于暧昧期，不便说什么。而且他头像长年都是猫 或者他自己
但是这个铁憨憨竟然开窍了。
有一天让我画个他，然后我就画了只猪逗他。
没想到！！！！！！！！
他竟然换上了当头像！！！！！！
（捂脸！好羞耻，我就拿手机备忘录涂的...可以说很粗糙，没想到他说喜欢）
过了几天他又不满意，说要专专属的彩虹猪，于是我又给他添了个彩虹。
然后我俩的头像就变成了：
我：我画的小仙女+他画的彩虹=彩虹小仙女
他：我画的猪+加了同款彩虹=彩虹猪
就这样自然而然的有了情头！！！
关键是我俩共同圈子有老师有学长...
还有共同群啥的。。 朋友圈互动都看得到头像...
怕是别人都以为我俩在一起了。。。
（捂脸，哭泣！）
真的没有！直到现在我俩都还没在一起！
今天：2019.12.4
我就在想 ，两个月前就贴了标签。我什么时候能被领走吖~
哦对！ 我双子女，他狮子男。
有没有狮子座的小阔爱。
想问问 狮子座是不是真的钢铁直男铁憨憨！
有点慢热，有点闷骚，有时候故作高冷，有时候幼稚可爱。但很认真，一但认定就是唯一。是这样子嘛？
三更！！！
好的有人等更，我又来更了~~~
讲一个关于-大黑鹅-的故事：
某天晚上他在外地乡下出差喝了点酒跟我说：
他：我准备了一个小仙女坐骑哦~
我：难不成你抓了只山鸡回来？
他：抓了一只鹅回来
我：（假笑...）
他：真的我得了一直鹅，还是黑色的
我：你的大鹅是不是还会飞吖！
他：咋就没点期待呢
我：好好好，期待期待~
。。。
然后隔了两天他回来约我吃饭，刚好中秋假期。
然后我万万没想到他说的大黑鹅原来是介个！！！
我：目光呆滞...
这狗东西怎么这么会啊...
后来我知道黑天鹅还有这个寓意
不知道是巧合还是...
反正我当真了！~
讲真！ 我简直爱死了这个黑天鹅。准确的说是它的寓意，让我欢喜得很~~~
（一脸姨母笑...）
从此小仙女的脖子上，摘下了母上大人送的生日项链，戴上了大黑鹅，除了洗澡，从未离开过~
不得不说我慢慢发现他这个狮子座的性格，怎么有点闷骚呢~
而且很会撩啊！有木有！！！
说自己是直男铁憨憨，但是感觉套路很会嘛
从口红logo 到大黑鹅...
搞得神神秘秘的，打得我措手不及...
可是怎么办吖？
你好坏啊，我好喜欢啊~（捂脸...）

再来说一下他是怎么微信跟我表白的：
还是中秋档，吃过饭，收到大黑鹅之后的夜晚。
第二天要去找房子，约了学长陪我一起。
（嘿嘿，是他说陪我去看的！因为离他家很近，他又是本地人，有个人陪同靠谱得多。）
然后聊着聊着，就聊到我被骚扰的问题：
其实是这样的，有个追求者(其实就朋友关系，可能他对我有点好感？)，然后我确定我喜欢学长，并且学长给了我一丢丢回应（七夕）之后，就断了那个朋友的联系，我觉得既然不喜欢就不能给人家希望，拖着对谁都不好。而且就算没有学长，我也不会喜欢那个朋友，因为相处一段时间觉得三观 性格都不大合适，我是个很固执的人，一但认定很难改变。也不喜欢复杂的异性关系，喜欢一个人，可能就会跟所有异性保持距离。
所以我觉得拉黑不联系是最好的办法。
然后我就感慨：（其实是自恋一下下啦~）
我：哎呀~魅力太大了，挡都挡不住
他：我喜欢独立的小仙女，有点甜甜的又不腻
我：
他：派大星瞅啥子，说的不是你，是隔壁的辣条
我：我也没说是我...
我：？？？？
他：贼喜欢这样的
我：你真难懂，谜一样的
他：我。。。其实很简单
我：简单的话不说，也是个谜啊
他：我的小可爱叫XXX（我真名！），然后她呢 很坚强又独立，我就是喜欢这样的
我：等...
等一下
这？这算表白么？
？？？
他：不算
我：啊哈哈哈哈哈哈，睡觉了睡觉了
(太尴尬了有木有！！！我当时心跳加速，我以为我终于被表白了！结果他说不算！！！我只能尴尬又不失礼貌的微笑了)
他：我的表白必须是充满仪式感
！！！敲黑板！划重点！！！
就是这只臭猪的这一句话，让我苦苦的等了两个月！！！
我就在等他面对面 亲口跟我说一句：我喜欢你。
要不然 我知道他对我也有意思，我就主动出击了好嘛！
我这个急性子，喜欢这么久了，早想拐回家了！
但是小仙女还是要矜持哒~
既然他说仪式感，那我就等叭 。
这里告诉各位小可爱：
真的，如果两个人想要恋爱，在一起，并且长久。
那一句：“我喜欢你，跟我在一起 ”的仪式感真的很重要。
如果两个人不明不白的开始，那很有可能不明不白的结束！
so！等他说！！！我等！
看到有小伙伴在催更~
四更来啦！！！
继那天晚上的不算表白的微信表白之后。
第二天去找租房，见了学长稍微有一丢丢的害羞~
不过很快就自然啦，可能我俩认识的时间长一些，或者我脸皮厚叭 。
不存在什么尴尬不尴尬。
这里说我发现的三个小细节，可能真的是很小的一个点。
但让我觉得他给人很安心，就很有安全感。
1.看了一间 问房东问题的时候，他问了句房东：这周围晚上吵不吵，因为看到隔壁好像是个工作室，担心晚上吵，我睡不好。
2.下楼遇到个男中介（之前见过），要我留电话号码 说帮我找房源，（其实我内心是不想给的）正犹豫准备给，他出手了，报了自己手机号~（哇~我内心超开心的，加分加分！）
3.看了一会了，有点渴，我说去买点水叭，就出小区了，刚好有电话打进来，我就站原地接了，他说：你原地等我。 当时我在讲事情，也没注意他去哪了。挂了电话没多久，他刚好回来了，手里多了两瓶水。（就觉得叭，有点暖暖的。嗯，我要说：农夫山泉有点甜~）
可能这三个小细节在别人看来真的不算什么，但我是个很注意细节的人，以前没这么近距离的接触可能也不了解。那天就发现他这个人很细心，很体贴。
下午看完了房子，他带我去了他的工作室，周末除了我俩，一个人都没有。
那还是第一次我俩单独在一个封闭的房间里。
心里还是有一丢丢紧张的。
好在他工作室有一只大金毛，而我又比较喜欢狗狗~就跟大金毛玩闹着。
大金毛也比较热情，直接就扑向我了。
这时，他说了句：老皮（大金毛的名字），你这样我要吃醋了！
我：------------------------（死机状态）
什？什么情况！！！这TM是当面撩我？？？
怎..怎么办，心跳有点快。（捂脸~我也太经不住撩了叭）
咳，这话我不敢接，我怂！面无表情，佯装淡定~

九月底，他来帮我搬家，力气还是蛮大的。（其实叫了货拉拉，本来可以让师傅加个搬箱服务的，他可能想陪我搬家叭。也不嫌麻烦，过来都要一个多小时呢。）
在路上的时候，他刚好有两笔项目尾款主动到账，他说了句：你真是我的幸运，有你在真好。什么事都顺了。
我：---------（脸红红~他怎么又当面撩我吖，还有司机师傅在呢~）
到了新家开始打扫房间了，emmmm 是我看他打扫~会打扫的男孩子真的好帅！
那天忙到很晚，吃了晚饭回来，他也没急着走，我俩就挨着站在阳台上聊天。
那可真是月色正好啊~十公分的距离，聊工作，回忆以前的趣事儿，吐槽两年前他嫌弃我的样子...
他很坦白，他说他也没有谈过恋爱。他说他大学毕业的时候喜欢过一个女孩子，也是我的学姐，（我有微信，没见过）他说我俩很像，都很拼，很努力。但是我听着并不开心。（谁愿意自己像别人呢？他会不会把我当备胎啊，我是不是成了学姐的影子啊。）其实心里有些吃醋，但还要佯装不在意的问：那后来呢？追到学姐了么？
他说：没有后来了，也约不出来，也没什么发展，后来觉得两个人不合适，就没了。
虽然也没什么事情发生，但我心里还是介意了。悄悄把学姐微信备注改成：情敌 。（后来某天偶然被学长发现，还嘲笑了！说：这算什么情敌 ...捂脸，尴尬！感觉自己好幼稚）
当然这是后话，回到那天，他还说：
实习的时候嫌弃我，后来我走后，他有点好感，但后来没什么联系，又被别的事情耽搁，就搁置了？？？？？（我听了想打人！！！怪不得跟学姐没结果，你这佛系的态度，等鱼愿者上钩呢！！！咳，我可能就是那鱼~）
他说，想追我的时候是今年夏天，我想换工作的时候，他觉得我不甘于安逸的现状，（因为那会儿的工作虽然待遇好，不加班，但是工作内容无趣，消耗我的技能，学不到东西。）有想要变好的觉悟。可能觉得我很努力？是我的内在美吸引了他？
【我回忆了一下，难道是520的那顿饭？我吐槽了工作无趣，以及想换工作的决心？
然后后来有了七夕的那只口红？
再后来是有事儿没事儿的频繁聊天？
我嘞乖乖~ 大锅，你这是终于开窍了？】
不过我真的很想吐槽，他追人的效率...真的是慢！
难道是他也新手没经验？宅男闷骚慢热型？傲娇高冷狮子座？
可能真没辙了叭，他竟然还问我怎么追人，让我出个主意？？？
（嘤~人家也是新手嘛）
那天觉得两个人距离很近，心得距离也更近了。好想了解更多了点，虽然他的坦白让我有点吃味，但很喜欢他的真诚。他能跟我坦白，说明已经放下是过去，况且真的没什么。我还是很开心的。
然后天色不早，他回家了~我睡觉了。
五更！！！
每天都有小可爱催更，幸福的感jio~
搬完了家，国庆档当然要看电影啦~
隔天他就悄咪咪过来，帮我安装洗衣机吧啦吧啦的~
并且贴心的安排了电影。
想一下，这算我俩真正意义上的第一场电影。
不再是前后座，也没有一群人。
就我和他，我们两个人。
看了祖国70周年的《我和我的祖国》
我想说，是我们和我们的祖国。还真是很有纪念意义呢~
大概是专业领域的原因，跟别人看电影是为了放松心情。跟他看电影是学习~
于是，第二天又补了第二场：中国机长
我还真的没有连续两天看电影的经历...
而且是午夜场！！！
他是魔鬼么！！！
选了个最后一场，本来呢选的时候好像只有我们俩。
突然有点好奇，午夜包场是什么亚子的。
可惜我们去的时候，还有另外7个魔鬼，就没能包场~
其实两场电影都还阔以啦~仁者见仁智者见智，我就不多评价剧情了。
关于一般人去电影院可能会有点什么~~~
emmmm因为我俩没有确定关系，一直都是规规矩矩的~
但是！！！
看中国机长的时候，有个地方演到：飞机故障，机长紧急迫降，当时觉得特别紧张，手不自觉的握拳，捏了一把汗，可能当时太投入了叭。
我正全神贯注看的时候,
突然！
————
没错，我又“死机”了
脑子瞬间空白了，连画面放的什么我都记不住了。
他他他....
他突然抓住我的手，握住了！（手掌包拳头的那种： +✊）
我真的能特别明显的听到自己的心跳：扑通~扑通~
（看来电视剧里演的都是真的！）
紧张到不行，动都不敢动。还要佯装淡定！
真不是我矫情，你们一定也有 被自己喜欢的人第一次握住手的心跳加速 的慌张感。
不是文字就能形容出来的，
我只知道那短暂的一分钟（大概是一分钟叭，也不好一直握着不是？）
我眼睛看着荧幕，但是眼里，心里，脑子里全是他。
真的完全不记得画面了...
咳咳~ 电影还是要看的~~~
悄咪咪的松了手，继续淡定的看~
看完已经凌晨1点多了，他依旧给我送到家门口，便回去了。
讲真，午夜场真的很nice。
很安静，观感很棒。

事后某天，他还讨论起这个事er：
（害羞~捂脸！）
六更~
分享两个小日常
NO.1：抖音上有段时间比较火的梗，什么1元淘宝买男友，5元买男友的，然后我也试了下
然后劳工下午就来干活了~
事后夸了一波~

— — —
NO.2：还是抖音的梗，中了抖音的毒，一个骗奶茶喝的梗
「女：我生病了，我是一条美人鱼，你要救我，请给我买珍珠奶茶 叭啦叭啦之类的...」
我以为他会顺着我的剧情走，没想到钢铁直男的脑回路...
然后他可能是反应过来了，我还没来及套路：
然后...emmmm他竟然真以为我生病了，药都翻出来准备给我送来了~
让我产生了愧疚，看来抖音的梗不适合他这种「钢铁直男铁憨憨」。
唉~没骗到奶茶，连开口的机会都没有，就被识破了~~~
不过！
嘻嘻~
隔天晚上散步回来路上，就喝到了美滋滋的奶茶：
其实不是特别想喝奶茶啦，也只是觉得梗好玩，添加一点生活的乐趣~
没想到他还是细心的记下了，并且满足了我喝奶茶的愿望~
开心！！！
七更！！！（2019.12.12）
妈耶~我好激动！一觉醒来多了近一百赞，几十条评论。
小可爱们的祝福我全部都看到了哟，并且都一一回复了。
再次感谢支持与祝福！我会持续更新进展哒~~~
（由于昨天工作太忙，晚上又被事情耽搁了，没有及时更新。）
今天我补上！！！加更好嘛！宝贝们~
————
十月初，天还不是很冷，晚上经常会去散步~
某天晚上聊天：
他说：火车过马路
我：不信
他说：明天带你去看
我：骗我就锤爆你的头
第二天，
（他忙，忽略了我，假装生气！）
晚上忙完了找我聊天，以前都是我话很多，他话很少的那种。
这次反过来，我说话就没那么热情了。
（谁让你忙完了都不带我去看马路上的小火车，我都下班等一个小时了）
他察觉到不对劲了：
他：生气了？还是受委屈了？
他：让我分析分析，给点提示
他：难道是中午我变渣男不理你了？
（然后我把昨天他答应我的截图发给他看）
他：完了完了完了，渣男实锤（他还真给忘记了）
他：楼下 （我估计他正在来的路上）
我：不看了（其实已经穿好衣服准备出门了）
他：哦，那我走了
我：真走啦（有点慌了）
他：走了
我：奥（下楼老地方，果然没看到人，我以为他走了，就往他家的方向追...唉，我还是输了）
他：漂流瓶见
他：门口有个0.1吨的漂流瓶，捞一下
我：哪个门口？？？（我一脸问号）
他：位置共享（！！！）
我：你这是在哪？
他：你家门口
我：我去！！！，你等着，我回来接你。
结果我又半路返回，拉上他去散步了。
哎，其实我俩都在主动靠近，奈何死鸭子嘴硬不说。结果他来我家，我往他家走。刚好错过了。好在最后对了~
（哎呀~先更一个，我下个班，回家继续更）
八更！！！（2019.12.12半夜）
抱歉啊，宝贝们！~我来晚了！（刚完成大业！这个后面讲它是什么）
不过答应你们的加更，熬夜也要更完！
其实点点滴滴的小事儿挺多的。
我可能没办法完全按照时间线 流水般叙述。
那我就想起什么说什么叭哈~
反正就是我觉得有意义的 想记录下来跟你们分享的小日常~
然后这里大概分几个点：
1.关于他这个人的优点（我用日常小细节来体现）
2.关于恋爱（他做的准备，跟我做的准备）
——下面开始——
今晚化身彩虹辣条，夸夸他的优点之一：细心体贴。
前面讲过找房子的时候他就很细心体贴。
【我是那种性格很大大咧咧，内心细腻敏感的东北女汉纸。
所以格外注意细节，我觉得细节能看出一个人很多东西。】
① 记·鸡爪：
前段时间工作室的老Z（最前面有讲过是大学工作室的老师，嘿嘿，也算我俩的媒人了）组织我们（学长学弟十来个人叭，我是唯一的女生）回去吃火锅。
我负责安排人员，学弟负责买菜。
我突然很想吃鸡爪，就在群里喊学弟买一点。
但是第二天学弟说不好处理 没买，我还为没有鸡爪吃而略有一丢丢失望~
我跟学长离得近，一起过去那边的。
然后吃饭还早，人还没来齐。
他就点了点外卖零食。
然后他就点了鸡爪！！！
他去鸭脖店点鸡爪，你敢信？
（嘿嘿，我不管，就是为我点的。我不客气了！）
然后我就吃到了鸡爪，美滋滋~
——隔了几天——
晚上我在公司加班，他又悄咪咪的给我点了夜宵
嘿嘿，当然还是鸡爪！！！
也不是特别钟爱鸡爪，就是突然想吃了，也没有 想吃到点外卖的冲动。
我就是随缘，但是有个人记在心里了，并且为你实现了，还不止一次。
那时候就超满足，就觉得他真的很细心体贴。
之后有一天到家 又多了份鸡爪，再然后我俩吃了胖哥俩的鸡翅鸡爪煲...
我想我有段时间不会吃鸡爪了~
（捂脸~）真的是满足够了！！！

② 记·打点滴
有一次我上火发炎了，下班回来在楼下诊所挂了个点滴。
我其实算是比较独立的人叭。不太喜欢麻烦别人，想着自己能做的事就自己来了。
当然其实也想躲在男朋友的怀里撒娇了。（o(╥﹏╥)o奈何我现在还没有嘛 不是...）
打上点滴之后，我就拍了照片给他看了。
（就是习惯了 有什么事都跟他说叭）
——以下为聊天内容——
（上传截图太麻烦了，我手打，这样阅读感会不会更好？）
我：图片.jpg（打点滴的手）+超级无敌委屈的表情包
他：咦 这是怎么了？（唉？回消息还挺快吖）
我：发炎了 （如实汇报）
他：在哪儿呢 （还知道关心我了）
我：楼下诊所 （如实汇报）
他：诊所名字叫啥 （咦？难不成...不会不会，他挺忙的，闲下来也是宅在家休息。）
我：叫...我忘了~（我还真忘了，没仔细看。再就是也没想着他会来）
他：以后要挂水，去XX医院，那边靠谱点（嗯，看样子就是关心嘱咐一下）
我：不会挂出啥毛病叭，楼下方便，我就来了（要不是发炎吃不下饭，我都不想挂点滴）
他：就放心点
我：没事，我心大。
说完这句话，他就推门进来了！
竟然找到了！来的还挺快！
虽然我是女汉子叭，但是看到他那一刻，我瞬间就安心了。也突然想让自己不那么坚强了。
其实他问我 诊所名字的时候 就有点期待他来了。
但是我毕竟名不正言不顺，不好开口让他来。
况且挂个点滴而已，我自己可以的。
果然没太多期待反而是惊喜，
他真的来了。
想象一下这十几分钟，他是不是看到我发图片 就穿衣服出门赶过来了呢？
真是个暖心的男孩吖~
然后他就坐在我旁边陪我聊天，一会研究我的两盒药，一会研究我挂的点滴。
（讲道理，他还真懂一点医，反正我是一窍不通，医生开什么药，就挂什么）
后来我知道他还去百度查了药效
真是个细心的男孩吖~
没多久就挂完点滴了，他给我送到家门口就回去了。
说到送我回家这个点：
好像每次晚上回来 他都送我到家门口唉。
然后又很礼貌，很尊重我。前面也说过，我俩独处聊到过深夜，他也不止一次来过我家。
有事请讲才会进来，一般送我回来 止步家门外。
真是个贴心的男孩吖~
2019.12.13-凌晨一点：
（啊~宝贝们！其实我还有好多日常想要分享~重要的是关于恋爱这件事，做了一些准备，奈何现在已经凌晨一点了。明早还要上班~所以今天先更两章到这里啦~明天我再来更新！）
——预告——！！！
明日更新：
1.关于表白，我做的准备。
2.关于恋爱，他的准备。
3.前天~昨天（11号晚11点-12号凌晨1点 ）他来找我聊天的内容。
——晚安——~~~
九更！！！
我来啦~~~
首先说一下昨天预告的第一点：关于表白，我做的准备
——大概5样小物件——
1.一封情书
（大概3000字，电子版两个月前已经打好，这几天准备练字手写装到信封里。因为他说过 从来没体验过被追，那我就送你一封情书表白叭~ 然后我也喜欢仪式感的东西，觉得亲手写的情书比较有意义。）
2.一个许愿瓶子
（大概是抖音上有：99个胶囊情话瓶子，讲实话，当时脑子抽了，突然看到就下单了。拿到之后有点后悔，因为觉得有点土low土low的。又被自己的幼稚蠢哭了~ 而且写99条情话，感觉我写不出来，而且都是摘抄的土味情话，很没创意。所以一直被我闲置着，不过前些天来灵感了。我决定用我独特的思维，给这个瓶子安排上）
① 拆分成几部分：99=33+44+21+1
② 具体内容：99个胶囊=33个我想对你说的话
+44个想跟你一起做的事
+21个空白「留给你写，可以满足你的愿望」
+1句我爱你
③ 寓意：生生世世爱你唯一久久
33 + 44 + 21 + 1 = 99
【嘿嘿~是不是有点小浪漫吖~我可是想破脑袋才想出来的，独一无二的心意。然后准备这几天给它们写下来装进许愿瓶里。】
3.手工DIY毛毡“阿shi”
（这个“阿shi”我解释一下，是他养的猫的名字，很符合中华田园喵的气质了，“阿shi”：我想打人！他很喜欢猫的 。所以我就想送他一个我亲手做的DIY的毛毡“阿shi”，没错，这个也是两个月前开始准备的。大概做了十多天叭，我也是第一次做，听说对新手不太友好。然后我只有图片参考，把它变成一个立体的毛毡玩偶挂件，对我来说难度还是很大的。真的比我想象的要难很多。然后放一下我的翻车过程~）
首先他的喵是长这个样子：
（真的好可爱好肥吖~有木有！那会才五个月大~
然后...我佩服我的勇气，怎么给它做完并拍照上传的，刚翻照片的时候自己都嫌弃了~）
不说了上图：（轻喷~）
（枯辽~“阿shi”，我对不起你~把你的形象做的那么丑~
怎么办吖~平安夜就要送出去了，我现在有点怂，这个太丑了叭，他很嫌弃怎么办吖~）

4.一条特殊语音
（嘿嘿，这个创意也是偶然想到的，因为跟我们工作有关，我是整天接触视频音频这些东西 的，所以想用一条语音含蓄的表白。）
具体是这样：
①录一条“我喜欢你”的音频，
②倒放一下得到一条新的音频，
③把倒放音频二次录成新音频
④ 语音发给他
（嘻嘻，到时候就看他能不能猜得到啦~因为发过去的倒放语音是很奇怪的话，他要是思考一下应该能猜到叭~ 算是我含蓄的表白之一。）
「其实一共有三种含蓄表白啦：
①一只猪的小玩具，会叫，里面我悄悄塞了一张纸条：就那个开根号擦一半是：Iloveyou的，如下图：
那个俩月前已经给他啦，很隐秘，估计他还不知道。
②倒放“我喜欢你”的语音（过几天给他）
③一封情书（平安夜给他）」

5.亲手织一条围脖
（这个就是我说的大业了！昨天刚完工！历时18天。
我真的是第一次织围脖！看着教程简单实则好难！
我又有选择困难症，从选店，选毛线颜色，选花纹，选皮标字体、内容，到等快递，开始织~~~~每天差不多都织到半夜，然后第一天还翻车！！！总织错！错了拆重织，再错再拆。第一天拆了四次，终于第二天顺利开始了。后面就越来越顺手了。）
下面上图：
（大功告成！！！平安夜送给他~ 天冷了，给他暖暖~）
十更！！！
宝贝们~勤快的我又来更新啦~
接着说一下，关于恋爱：他的准备
（准确的说是两个月的暗示铺垫。因为我也不知道他准备了啥，大概知道一个方向叭）
我捋一下时间线：
①（九月中旬）微信表白 → ②（十月上旬）询问好日子 → ③（十月末）询问戒指问题 → ④（11.11光棍节）33朵玫瑰花 → ⑤（十一月末）酒后吐真言 → ⑥（十二月初）量手指尺寸 → ⑦（十二月上旬）约定平安夜
（大概就是以上的几个点叭，下面我一个个来讲。里面还有一点小日常 ，包括几次谈心）
第一个前面已经讲过了，咱就跳过了~
从第二个开始：十月某天去散步，刚好聊到一个趣事儿，「看过有一个男生跟女生求婚，结果戒指拿反了 打开朝向自己，那叫一个尴尬~」
然后他就突然看了看我的手，说：那看样子这个方案行不通。
后来又问：十月份有什么好日子啊，节日啊什么的
（我想了一下，好像还真没有~）
我：十月没节日，十一月有双十一！
他：那太迟了
（后来我才突发奇想：10.23是个好日子吖！这怎么没人发现呢！这不是 LOVE的手势么！拿出手指头比划比划看！）
那会我以为他要行动了~可是这事儿就不了了之了。可能的确没什么好日子叭
直到十月底，他微信问我：
他：解答我一个问题，有没有老哥求婚戒指带不上的（因为上次讨论过戒指拿反的尴尬）
我：谁啊？
他：就很好奇这种尴尬有没有听闻过
我：没听过，不是跟你讲过拿反的那个老哥嘛
他：拿反还行，拿出来带不上去那画面..
他：那么问题来了，这些老司机是怎么做到尺寸刚刚好的。
我：我上哪知道，我又没试过
他：看来我得去问问小红书
他：哇= = 好纠结 还分两种规格
我：不懂不懂 这不在我的涉及范围
（然后就开始聊起了直径，什么周长叭拉叭拉的没营养话题）
他又拉回正题：大哥快为了奠定身份，快量个直径
我：？？？大哥在加班哎，我拿什么给你量
他：等你量出时，大哥上位日
（emmmm 这是啥子情况？让我量手指？是要行动了？可是...戒指是不是太正式了点）
嘴上不闻不问，下班回去还是乖乖量了个大概，发过去
。。。（没有下文~）

【今天先更到这里~听说明天有双子座流星雨，要出门约会~明儿再更。晚安~】
！！！
宝贝们~
我恋爱了！
就在昨天：2019.12.14：23.26
＃双子座流星雨＃
许愿成功！
啊啊啊啊啊啊啊 有点突然
今天要出门，细节回来说
丢张图，溜了
十一更！（12月16日）
宝贝们~我来更新啦！！！
「首先再次感谢大家的支持与祝福，现在有700赞啦，200多的收藏，还有每一条评论我都有看并且回复。起初写这个回答就是给自己留个纪念，记录一下自己双向暗恋+初恋的经历。没想到收到这么多的祝福，真的很感动！
然后有点抱歉~上周末两天没有更新，这里say sorry啦~
因为上周六晚上去看流星雨并且确定在一起了。到家两点多已经很迟了，周日又去参加聚会，到家也是半夜了。毕竟刚恋爱嘛~想要有更多的时间腻歪一下下。希望大家稍微理解一丢丢~」
————
由于情况有点突然，没有按照我的计划进行，稍微扰乱了我的更新思路。
现在重新梳理一下，方便各位宝贝阅读。以下分为几个点：
1.继上次「十更」未完结内容，接着讲他的时间线，从④开始【忘记的小可爱看这里：④（11.11光棍节）33朵玫瑰花 → ⑤（十一月末）酒后吐真言 → ⑥（十二月初）量手指尺寸 → ⑦（十二月上旬）约定平安夜】
2.正式确定关系，开始恋爱的那晚「双子座流星雨」细节 ---【敲黑板！划重点！】
——下面开始——
1.④我从十月开始等他的仪式感（其实就是等他亲口跟我说一句话），一直没等来，直到双十一快来了，我寻思也差不多了叭。但又恰巧赶上他出差。
我想：又凉了
11.11那天，刚好赶上姨妈痛，我就在家调休。然后被电话吵醒：
「我：喂？
外送小哥：您好，您定的花到了，下来拿一下
我：？？？」
emmm 他总是出其不意，悄咪咪的订花来，而我还在迷迷糊糊睡觉...
——
当时的状态知道嘛，我头没洗牙没刷，穿个外套就下楼拿花了（因为外送小哥还有别的单子要送，比较急。）
嘿嘿，然后第一次收到红玫瑰还是很开心的。姨妈都不痛了。数了数，33朵，寓意很好。
然后卡片的字是他让店家代写的。很喜欢这段话：
“今年给你过最后一次，往后光棍节节日就被剥夺了！”
嗯~这算不算是给了我一个承诺呢？
然后我默默的拍了照，发朋友圈回了个：好
他点了个赞（捂脸~这怎么像悄咪咪定下了~反正就是彼此心知肚明了）
「后来我俩在一起之后我问过他关于那束花，他说本来想11.11那天表白的，但是出差人不在，没办法了。他还说：第一次送花倒是有点紧张。」
⑤（十一月末）酒后吐真言
继那束花之后,一直很平淡，那段时间都忙，都没时间见面，聊天也很少。可能陷入了平淡恐慌期？
然后有一天，他还是出差中跟我微信说喝多了。（我发现两次都是喝多了跟我说些情话~）
上图：
讲真，从来没见过他这样，就算上次微信表白也是很含蓄的。他是比较不太会嘴上表达的人，很多事都是做了，但不一定说。就很务实，很踏实叭。
所以当时借着“酒劲儿”说情话，我一度怀疑对面的人不是他~hhhh
然后我觉得可能真喝糊涂了？有点担心，打语音电话过去确认了下...
嗯！是他！而且，一点都不醉好叭？听声音很清醒好嘛！
合着宁还真是借酒壮胆，酒后吐真言？（虽然他事后是这么跟我说的）
可我当时真的不能完全信吖，不是对他不信任。是万一我当真了，第二天他说他断片忘了咋整？
所以我虽然心里很受用，打字还是说 让他清醒了再跟我聊。
因为我觉得俩月迟迟没表白，他心里也挣扎着什么事情。
我以为我喜欢他，他喜欢我。我们俩就能够在一起。
但是我可能没他考虑的周全，虽然我也是希望谈一个恋爱到结婚的那种，但我还是没他想的那么远。
那天晚上，听着他半醉半醒的话语，我才知道，他压力很大。并不像表面嘻嘻哈哈的样子，也不似表现得那般淡定不在乎。其实他也很急，也没安全感，也怕我等不到他那么久。
他在面临长辈的催促，兄弟的情谊，创业的压力，还有对我的交代。
他说：我喜欢你，但现在还不到表白的时候。你愿意等我到那一天吗？
他说：想给我更好的生活，但现在自己事业还不稳定，很无助很愧疚，怕照顾不好我。
他还说：不是不爱，是爱我要有担当。表白拖了很久，越久越怕，越久自责越重....
【总之那晚微信上说了很多很多话，我其实从来不信嘴上说的承诺，我觉得说的都做不到，都很肤浅。但莫名的，那晚他说的话，我全部都信，全部！其实那晚我很想冲动的跟他表白，告诉他：我喜欢你很久了。我不管你事业怎样选择，我都支持你，我要和你在一起。你的快乐一起分享，你的烦恼一起分担。但我还是忍住了，我想，这种事情还是面对面坐下来好好聊，才有意义。而且他已经面对二选一的压力了，他是个成熟的人，有自己的想法，我不想成为他的负担。所以我就跟她说：无论你做什么选择，我都支持你，并且，我从来都不是分母，我一直都在。算是互相许了个承诺叭】
那晚，我才发现他不仅心思细腻，思想成熟，还很有安全感。我们三观思想很合拍，对待恋爱都很认真，既然想走这一步，就会思考以后的事情了。美好的恋爱，不就是你的未来有他，他的规划有你嘛~
⑥（十二月初）量手指尺寸
12.3：
他还在出差中，突然说要让跑腿小哥送个东西过来，我问是啥这么急？他说我看到就懂了
嗯~再不懂我就是傻子了。
嘻嘻~可能上次给的尺寸，他怕不准。专程送来个量尺寸的。
本来还搞得神神秘秘的！这下被我知道了叭~
既然他不说，咱也不问，就乖乖量叭。
看样子不远了...
⑦（十二月上旬）约定平安夜 （其实已经提前了，但是那天细节还是有的）
12.11：
晚上我下班回来在赶工织围脖...已经十多天了，差个十几排要完工了。
九点多的时候，他发来消息，我就放下围脖聊天了。
（我以为就聊一会，谁知道后来我一晚上都没空织围脖了...）
聊到某个话题：
他：略（不是很重要，咱们就略过...）
我：略
他：略
我：反正你喜欢的都莫名其妙
他：但为什么喜欢你却是明明白白的
（又开始打字骚了！见面怎么那么..有本事你当面说吖！哼）
我：因为本仙女优秀
他：不应该是问 喜欢我什么嘛
我：咦 不是全部嘛 那么请问 喜欢我什么呢
他：说全部那是敷衍，一点都没诚意
我：那你对我哪里不满？
他：这是送命题 我选择上一条，全部都喜欢
我：敷衍，一点都没诚意
他：那我可说咯，真的哦
我：请讲
他：如果能抓紧机遇，主动出击，斩男！那就更好了
（我反思了下：是不是我太不主动了？男孩子也都喜欢女孩子主动？）
我：你这是暗示我什么
他：我只想说宝贝体验下追求的感觉很棒的
我：哦~你就想让我追你嘛
他：有趣哦
我：下楼叭
（我知道那么晚了，快十一点了，他肯定要睡了。故意假装在他家楼下了，逗逗他，可我失算了...）
他：我在回来的路上了
我：那个忽略... 可我怎么没体会到乐趣？
他：十分钟后就能体会到
（我想的是：他以为我真去他家楼下等他，他说十分钟后到家的意思）
我：不不不，楼下没人，你忽略
你怎么半夜才收工（摸摸头.表情包）
他：惨淡的人生
（其实他挺辛苦的~有些心疼他，但又帮不上忙。只能安抚一下了。真的好想抱抱他吖）
我：看来我要反思一下...你竟然没体会到乐趣？
我： 在你看来 我是怎么样的 胆小？被动？
（其实真的想好好聊聊，问问他是怎么看我的，因为上次聊过才知道原来他有很多考虑，其实我也有很多想法想要告诉他。也想表达：我喜欢你。我好想从来没有说过喜欢...）
他：让我觉得有了牵挂，总会想到这个东西你吃不吃，哦 她在减肥肯定不吃，那我自己吃
我：我是不是从来没有表达过什么 可你知道的叭
他：当然知道，虽然我直 但感觉还是灵敏的
我：我是想问 你觉得我对你的想法 你知否？
（想着反正微信聊，干脆脸皮厚一点 问一下他知不知道我的心思~要是见面估计我会不好意思开口...）
他：2分钟后回答你，看看我准不准
我内心：？？？？？？？？？？？
正当我琢磨他这话的意图时...暗号来了,他敲门来了！
妈耶~此刻我刚敷完面膜，洗完脸，穿着睡衣，散着头...（真是没脸见人了）顾不得了，先把未织完的围脖藏起来！
然后去开门，我都惊了，这大半夜的，看他还背着包，估计刚收工还没到过家，我说你怎么突然来了？
他说，想我了，就来看看，顺便聊聊刚才没聊完的话题...
我-----------------
我懵了...看来我俩都一样，微信上撩的一批，情话一套一套，真见面了，两个人都不知道从哪开始，他还翻着聊天记录，我坐着老远...主要素颜没脸见人~
然后...有点安静（咳咳，总要说点什么叭）
他刚好看到那本书
（哦~对，那本书，双11他买的好像叫“女性荷尔蒙”，一个月才到。一本科学严谨的医书，说能减少一部分多喝热水男，从健康的角度调理身体...因为上次经期姨妈痛...他还是细心记下了，可是！这本书我看不懂吖！繁体字，原著版，还是右向左方向的...他答应读给我听）
于是，话题有了。他把我椅子勾过去，开始一本正经的给我读书上的内容
(捂脸~这本书不知道有没有小可爱读过，讲的都是关于女性的东西，什么经期、怀孕、更年期啊~之类的。所以，当他认真读给我听的时候，我有一点点害羞之外，觉得他好帅！！！)
过了一会，还是把话题扯会到之前内容了
我们两个都很怂~
然后又很突然~
我说：本来是打算找一天，坐下来吃个饭，好好聊一聊
这突然来，我有点不知道怎么开口了。
于是，他就定了12.24号，平安夜那天，我们找个地方撸串，好好聊一聊。
我想着还有半个月时间，问他是不是最近很忙。要推迟那么久。
（说实话我有点急了？emmmm ）
他：没有很忙，你是不是着急啦？其实我也急啊
可是要有个“天时地利人和”机会
我：不一定要天时地利吖，人和就够了
他：可是我定的那个东西，刻了日期：12.24 日子我都订好了。
我：这样吖。那还是等平安夜那天叭~不急不急~
（日子就差不多这样确定了~ 聊着聊着就一点了...他说该走了，我明天还要上班，让我早点睡。！！！后面我才知道他第二天还要出门工作，五点多就要出发！有些愧疚，他累一天了，还来陪我这么久，平时都很早睡的。这下肯定休息不好了~）
然后催促着他赶紧回去休息。
他说：临走前要不要使用一下那个券，再不用以后没机会了，用不到券了。
（这里说下「拥抱券」，就在前一天，我工作有点不顺心，他悄咪咪点了点心安慰我。虽然我说在减肥~还是真香了！然后在外卖单背面写上 拥抱券三个字，拍下来问他：
我：咦 点心里发现个券，请问什么时候可以兑现？
他：
「即日起，到无穷尽」... 我承认，我又被感动了~）
回到那晚临走前：
我：emmm~
（还是有些害羞啦~不好意思开口，那就行动吧，张开双手求抱抱~）
他：你说，想不想要抱抱？（哼！还不依不饶了~非要让我亲口说）
我：（很小声）想~（好好好，我屈服了~我也很想抱抱）
（他就过来抱住我啦~这是第二次拥抱，第一次也是在我家，临走前，说叭负能传递给我，其实就是想抱抱了嘛。这次又找拥抱券的借口。）
简单抱了一下就松开了，让他赶紧回去休息~真的心疼他了。
他拿起包，回头又看着我说：
还真的有点舍不得了，再抱一下！
（这次他用力抱了一下，其实我也很依恋他的怀抱，真的好温暖，好安心。长这么大，除了父母，第一次有人这么用力抱住我！但是奈何关系还不明确，我是女孩子，不能太贪心吖。哎~我是不是太矫情了。可我性格就是这样，凡事不能越界，谈恋爱后还是很主动腻歪的【这是后话】）
于是，我就轻轻松开了~手抵在他胸前。
他问我：勇不勇敢？（有点靠近我...）
我：emmm...嗯~
他：真的吗？确定？(又更近了...)
我：额...（有点慌，不会是想亲我叭？妈妈咪吖。我的初吻还在，可不能这么草率！）
我：好啦~不早啦，快回去叭！
他：好~我走啦~
（嘿嘿~还好我及时止住！首先我认为初吻是很重要的，我俩又都是第一次。所以想把每一个美好的初次体验都认真对待。当然这个年纪冲动是有哒~但是我俩都比较理智。还是那句话，没确定关系前，拥抱是底线了。女孩子自尊自爱，对自己负责，也是对别人负责。然后他也非常尊重爱护我。我俩一切的接触都是彼此觉得OK了才有的。好的爱情不怕晚，选对了人最重要！）
【可能我恋爱的萌芽正在生长，一晚上的梦都与他有关。可能有些记挂他第二天出门，早上六点突然醒了，（以前可是雷打不动，闹钟才能叫醒我）眼睛都真不开，给他发了消息，问他出门了没有。他说：已经到了，让我快趴窝睡觉。我又放心的接着睡了。我想，这大概就是内心有了牵挂的人，连睡觉做梦都想着叭】

「我刚看到有些小伙伴在催更啦~先更这一章！干货还是很多的！手打仨小时，555有点酸~不过看到有小可爱支持与祝福，我真的很开心！下一章更新最重要的：确定恋爱关系那晚 双子座流星雨」
十二更！！！（12.19）
这两天刚忙完工作的我，勤快的来更新了！
我想大家一定期待 我俩确定关系的那天（12.14）
让我仔细回忆一下，要从前一天的一条微博说起：
「
我：咦，明天有双子座流星雨 【附：微博热搜截图】
（其实当时就是碰巧看到，分享给他，刚好我是双子座）
他：某山顶楼阁 爱妃意下如何
（哇，竟然主动约我？）
我：准了（嘿嘿，那就去看流星雨，我还没看过呢）
他：巳时登山，未时还宫
（记住这句话，后面闹了个乌龙。真想打他，理科生学什么文言文，还翻车~哼！）
我：甚好
他：携爱妃观此天象，许心愿
我：若未见流星，如何？
他：朕许爱妃一条愿望
我：谋权篡位当女皇，朕也想后宫佳丽三千
他：独宠一人，集万千宠爱
我：那你让位给我，我不要三千佳丽，我只宠你一人吖
他：全部都给你，有美人要这天下有何用
」
————
然后第二天因为 我俩时间理解错（我以为早上九点出门，他以为晚上九点出门），他出门拍摄，我去逛了一天街~
那会还有一丢丢委屈：我就睡了六个小时，早早起来化妆出门，结果以为他不上心鸽了我。
说：傻丫头，哪有大白天看流星雨的。他看错巳时，以为是晚上九点。
我：巳是明明是早上九点,气的不想讲话！哼！
他：晚上行不行,我拍完就回来
（那会才知道他出门工作了,哎~又不是故意鸽我，怎么能这么任性呢？好好反省自己。）
我：出门拍摄啦,那你先忙~

然后我就陷入漫长的等待~
晚上快九点，他问我：晚上看星星不？ （他还在路上...）
看！！！（我可心心念念等了一天了！）
然后我就去他家楼下等他了
差不多九点半的样子，我们出发了
没错！大半夜的，我俩爬山，为了看 双子座流星雨。
防止山上没路灯，他还带了专业的灯，背着还挺沉。
（又心疼他了怎么办,拍摄一天刚回来都没休息，就出来了。就为了陪我看流星雨~）
走路的时候看到他手里一直拿着两瓶奶，我说你放包里好了。
他说：再捂一会可以给你喝了。（emmm因为我姨妈还没走完~555太贴心了）
我问他累不累啊，他说不累，倒是有点担心我~
上山的路上都是台阶，越往上走越黑 越陡...
开始走还挺正常的，走了走着他就逗我，说他穿了一身黑，说跑就跑不见了。
我有点怕黑,下意识的抓了他衣袖（防止他悄咪咪跑掉！ 嘿嘿~）
我：抓着你就不怕你跑了
他：哎呀~抓袖子干嘛，抓手！
（然后就被他顺理成章的牵住爪爪了~算是第一次正式牵手叭！害羞~本来我的爪爪是一到冬天就冷得那种，但是那天被他握着，我能感觉得到 我手心在出汗！）
快到顶的时候有个阁楼（记住这个阁楼！要考的~），
我俩过去转了一圈，还挺有意境的。
他还主动拍了第一张合照（记住这个照片！也要靠的~）
接着往上爬~大概一个小时终于到山顶了
（这里提醒各位，不要大半夜爬山！是挺浪漫刺激的，就是太黑了，而且不安全！）
嘿~说来也巧，山上还有一男一女。也是来看流星雨的。
同道中人吖~
差不多快十一点了，找了个地方并排坐，等流星雨。
等啊等~等啊等~
半个小时过去了，别说流星雨了，连颗星星都看不到！山上的雾很大~
枯辽~不是说每小时120-150颗嘛！不是说山顶空旷地方观感极佳嘛！
万事都具备了，流星雨呐？
我连微博直播都打开看了，也是啥都没有！
我：好失望啊，好不容易爬上来，结果啥都看不到~
他：再等十分钟,没有我们就回去好不好？
我：好~我歌都准备好了,特别应景，我来放歌，说不定就有流星雨了~
【播放歌曲：心愿便利贴（命中注定我爱你-片尾曲）】
一边听歌等流星雨，一边问他：
我记得你说过，如果没有流星雨，你许我一个愿望的！
他：那你现在听这首歌，对着月亮许愿叭，现在就能实现你的愿望。
我：啊？真的啊？你怎么知道我许什么愿望？
他：试试咯，看看跟我想的一样不，说不定就实现了
我：好,那我许愿啦~
【网易云单曲循环着那首“心愿便利贴”】
一天一天贴近你的心
你开心　我关心
一点一滴我都能感应
你是我　最美的相信
等不到　双子座
流星雨　洒满天际
先点燃
九支仙女棒　代替
最灿烂　不一定
要许多　钻石黄金
看你眼睛
有幸福的倒影
我双手合十，闭上眼睛，开始许愿：
“我想和你在一起，在一起，在一起！”
我：许好啦~啥时候兑现？
他：嗯~ 你掏掏我衣服右边的口袋
我：啥呀，搞得神神秘秘~
（乖乖的去掏口袋，咦？正正方方？是个盒子？我心里嘎噔一下，该不会是... 可是时间不对吖~不管了拿出来看看。）
果然，是个粉色的方盒子，虽然大概知道是什么，但约定的是平安夜，怎么就提前了呢？这么突然...毫无准备...
我有点懵...说话也不利索了...
我：这个...啥...你怎么...什么意思啊？
他：(吧唧~)这还不够明显嘛~
我：————————————————
（啊啊啊啊啊啊啊！！！！！他亲我了！我的初吻！！！「2019.12.14. 23.24」没了！）
（我当时脑子全乱了，真的是懵了，心脏都漏了一拍的感觉，激动的用手捂住嘴，留下了感动的泪水...emmmm 可能过于文艺，但 是真的！我特感性，真的被他搞哭了。没有鲜花，没有烛光晚餐，没有特别的仪式。就我们两个人，简简单单，属于他独特的猝不及防的浪漫表白方式,我爱了 爱了~）
我：（整理下心情，缓了缓）那你有什么要说的？
他：（拿出戒指）你愿意做我女朋友吗？
我：你是不是少了几个字吖（嘿嘿，想听他亲口说）
他：四个字嘛？有我，有你，中间是个形容词，什么呢？我嫌弃你？我讨厌你？
我：哼！
他：（认真脸）我xx（他名字）喜欢你xxx（我名字），你愿意做我女朋友嘛？
我：（伸出了爪爪）愿意~ 我也喜欢你~（太害羞了，窝在他怀里，捂脸~）
【2019.12.14.12点26分：我们正式在一起啦~】
（他给我戴上了戒指，很低调的款式，我很喜欢！）
我：你怎么搞得这么突然，把我都搞懵了...不是平安夜嘛（因为戒指日期刻的12.24）
他：等不及啦！~下周又要出差啦，平安夜没时间，再拖又要等一周了。
我：啊~那第一个平安夜&圣诞节 就没了吖
他：是啊，但日子还长着呢......
（虽然内心有点小失落，不过他工作重要，况且我们日子还长着呢，不差这一个圣诞节。不是有句话说：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”）
我：那...跨年陪我过~
他：好~陪你跨年！
（我想：真好，2019的尾巴，我恋爱了，不再是孤单一个人。终于有了喜欢的人 可以一起跨年了~）
他抱着我,我俩悄咪咪说着彼此心里话。
那感觉真好，月色好美，星星好闪（微笑脸，其实根本没有星星月亮，雾太大，全挡住了）
但就是欢喜，心被填的满满的！~
腻歪了一会，快十二点了，我俩准备下山了。
（碰到之前那俩人，问他们看到流星雨了嘛？女孩说：没看到流星雨，只看到月亮出现了六次~hhhh）
下山要顺畅多了~也不那么怕了，反而有一种宁静的美~
又经过那个阁楼，他说：我们再去拍张照叭
同样的地点，同样的人，又拍了合照，但身份跟心境完全不同了。
一个小时前,他还是我学长，我还是他学妹。
而现在，他是我坏坏的大男友，我是他乖乖的小女友~
他说在亭下的凳子上坐一会，有点凉，他拉我坐在他的腿上
（捂脸~太害羞了，怕自己太重了，又觉得刚恋爱会不会太亲密了）
emmmm，坐在他腿上 我是紧张的，还不敢完全把重量交给他。枯辽~真该减肥了。
然后就是悄悄话~（嘿嘿，怕齁到你们，就不说内容了。）
大概亲了两口叭
（刚在山上的时候太突然太快了，还没反应过来就结束了。这会真切体会感受了。emmmm怎么说，就很奇妙~两个人都是新手嘛。嘴挺笨的，就是最简单的那种接吻！蜻蜓点水式~差不多行啦~刚在一起难免羞涩，各位要求不要太高哦~ 其实我想说，本来我以为我看了二十几年电视剧，看了那么多接吻画面，「没吃过猪肉,还没见过猪跑嘛」，我以为我是会的，结果真亲上，我才是懵的更严重的那个，啥都不会了。其实他也很不会，不过他主动，比我好一丢丢~ 好像有些事情是男孩子天生就会的？）
过了一会,不知道咋的，他突然说：公主抱是怎么样的？
因为刚好侧坐在他腿上，还没反应，就被他公主抱了~（还让我用手搂住他脖子~捂脸）
那个体验~真的是！超级棒吖！！！
还好他力气大，能抱得动我~我还担心太重了他抱不起来。
果真男友力MAX！！！
加鸡腿~~~
然后腻歪差不多了,牵着手下山各回各家了~

【预告：下一章更新：刚恋爱的俩新手の日常腻歪~】

十三更！！！
刚恋爱十天的我来打卡报到了！
其实原回答基本上该完结了，我们两个人从双向暗恋到互相表白，最后在一起。
我想，应该是最完美的结局了。
这几天也是跟男朋友腻歪在一起，没有及时更新。
我看到很多评论都在催更，群里的宝贝们也想看日常。
于是,在和男朋友异地五天的第一天里，我抽空来撒粮了~

我就来说一说 刚谈恋爱的两个新手是怎样相处的叭：
刚确定恋爱关系的第二天，一起去老师那边包饺子。
可能关系的转变还没适应？
并没有像其他情侣那么快热恋。
他比较低调,所以人多的时候，车上的时候，我俩都很安静的刷手机~
嗯！我一度怀疑我谈了个假恋爱！
后来我发现他就是人前装的一本正经！
或者天性还没完全解放，直到后面只剩我俩人的时候，我才感觉得到，我有男朋友了。
你要说他不承认我叭，可是过几天就要带我去见他的朋友们了。
可能表达爱的方式不同叭。
我倾向于发朋友圈宣誓主权，想要告诉全世界我恋爱了
（毕竟初恋，终于可以秀一下了嘛）
他觉得 “秀恩爱，凉的快”。低调的早结婚了。
我觉得他说的有道理，所以我们低调~
第三天周一，我日常上班，他继续忙~
一连四天没有见面
（ 差点觉得我们没有热恋期就进入平淡期了。）
其实我很想他呢，只不过不能一直太粘人。还是要有自己的事情做。
谈恋爱 是让彼此生活更充实美好，并不是霸占各自的独立空间。
终于快周五了，约定了晚上坦白局。（他白天回学校帮老师 给学生讲课）
表面上问他 何时去，何时归，心里早已打好小算盘：
1.确定他的时间安排
2.公司提前请好假调休。
3.把我的情书大业完成，第二天带给他。
4.早点起床，悄咪咪摸过去偷听他讲课。
（出其不意给他个小惊喜~）
其实太想他啦~等不到晚上了，那我就上午过去看看他~
前面都还顺利，晚上写情书写到凌晨两点！！！
我枯了,我电子稿三千字，手稿信纸只能装四张，差不多1500字。
绞尽脑汁好不容易 在不改变表达心意的前提下，删减了一半。
开始动笔！
我枯了，我长期敲键盘，不怎么写字了，感觉回到小学生学字一样。
小心翼翼的算着字数行数，反反复复确认有没有错别字。
一笔一划生怕写着写着就飘了。
真的是我二十几年来写的最认真的一次。比考试写作文还要谨慎！
第一次写情书，也没有经验，就是想把心里话写给他看。
可能也没啥文采，自己觉得内容有点土low土low的。
可能他看信的时候会笑我幼稚，可自己写的时候已经泪流满面...
（捂脸，自己先把自己感动的一塌糊涂...）
后遗症就是...
我又没睡好,第二天早早起来，困得不行。
上班都没起这么早，害~ 谁让我想早点见他呢！
（我真是没救了~）
见到他的时候，困.... 困什么困！ 超级精神！
他讲课太投入，我坐在后排，上午没看到我。
中午休息的时候，他看到我有点小意外。
他说猜到我会来，（真是讨厌，好像我的小心思都被看穿了）但是没想到这么快。
就那么盯着他看了小一天，他讲课很认真，很有魅力。全身发光的那种！
我看到下面的学弟学妹都很认真的听课，竟然觉得很有成就感！
（看~这是我的男朋友，如此优秀！）
晚上回来下着雨，点了串儿和啤酒，在我的小窝里，正式进入坦白局：
坦白局真的，太重要了！互相坦白了很多事，差不多彼此的心路历程叭。
了解了更多，然后都在想：哎呀，好后悔，怎么这么晚才说，才知道彼此心意。
如果早点说，早就在一起了！
（这里建议各位新手情侣们，可以在刚谈恋爱的时候来个坦白局，坐下来说说心里话。对彼此的未来都很好！特别真诚！）
我俩就 你一句我一句的互相坦白，时间过得好快，聊着聊着就过去三个小时了。
两个人的话题完全打开了，聊到忘记时间，你想想得是憋了多久的心里话~
差不多快11点的样子，出发去看午夜电影（半个喜剧）
【这次是个喜剧爱情片了，午夜场，情侣座。人不多，一共才7个人。（三对+一）】
我想说：情侣座你们有啥看法？我没体验过以为有啥特别的，前面选座的时候，爱情片的情侣座全都满了，前面观影好的位置竟然没人选？这群人都是禽兽嘛？来电影院不好好看电影，想干嘛！！！（然后我真香了！坐下去之后还暗戳戳的期待点什么~）
嗯，结果我俩还是太认真看电影了！！！
公共场合，就要文明观影！
想腻歪的回黑漆漆小窝里去！
——————
上次两个人接吻还很青涩，这次就觉得他进步飞快！！！
我问他：怎么做到的？
他说：有偷偷看小红书查攻略练习。
嗯？？？！！！(捂脸~羞涩！)
以前觉得他是闷骚，现在是：明骚！！！
「哭~今天先更这些叭，越写越想他~还要等四天呢！」
第十四更——2020.01.16
年底赶项目加班了半个月，感觉身体被掏空。最近刚忙完，出去玩了两天，回来给你们更新啦~~~
其实这个问题已经完结了，但是看到很多小可爱评论私信 等更。
那我就不定期回来更点小日常。
时间过得有点久，可能不能按照时间线来描述了，我想到啥写啥叭。
恋爱一个月其实还是有很多变化的。
下面开始：
（12.17——微信）
他：亲亲申请表：角度 力度 持久度 。填一下 （妈耶！直男竟然跟我玩起小套路了）
我：哦？嘻嘻~ 那既然这样，你先把这个填了吧（还好我机智）
他：（告辞.表情包）
1500字是魔鬼吗？
我：那就是不要当男朋友咯（溜了溜了.表情包）
他：等一下蛤
我：一表换一表，十分公平（嘿嘿，让你套路，坑自己了叭）
他：不对啊，有个问题
原来我还不是！（他把“男朋友申请表”几个字圈起来发给我看）
我：是吖！ 流程还是要走一下的。你填不填吖？
填了有保障,填不了吃亏，填不了上当！
他：填填填
（20分钟后...）
他：
我：妈耶~ 我还在上班 你想怎样哦
亲亲申请表：
角度：○
力度：+∞
持久度：forever
（我当时真的还上着班，眼泪就没忍住流了出来。本来就是逗逗他的，没想到真的打了那么多字发给我。这可能是我认识他两年里 一次性发的最多的字了！太感动鸟~）

————————————
12.22：（冬至）
天气晴朗,我俩出去散步，下午又去回顾了那座“半山”——我俩确定恋爱关系的见证！
这次是白天，换了一条路，还是看到不同风景滴~山上空气很好，也很宁静。
这里这里！是那晚我俩许愿的地方！！！
来自男友的灵魂画手
很神奇哦！许愿成功了！以后想许愿还要来打卡！
他拍的我的小胖手：
还是他拍的（很中意的一张，现在是wx聊天背景图）
山上回顾了一番，差不多太阳快落山我俩就回去了。今天是冬至，他明儿又要出差，就想说买点材料我们自己包个饺子恰~
（可是谁能想到 超市、小店 都么得饺子皮儿了，最后还是网上下单~）
有一说一，他包的饺子真好看！我自愧不如~
他不是要出差近一周嘛，还贴心的多包了四五袋（10只一袋）分装好给我冻冰箱。说是周口量，这样我就不会饿了~
（其实我饿了也会自己烧饭，只是懒得烧，而且胃口被他养刁了，嫌弃自己烧的饭了。还可以点外卖、出去吃。不过真香... 他出差后的连续两天我都在吃饺子...煮水饺，煎饺子）
他这次一出差，我俩的第一个平安夜、圣诞节都么得了~~~枯辽！下一个又要一年了！
时间匆忙，来不及网上买包装纸了，超市我也没找到。于是我...
灵机一动：用下单买的蛇果+送的袋子 =平安果！
这真的是我包的最丑 也是最认真的一个平安果了！！！
我很用心了！买来的包装袋么的灵魂！我还特地给他头顶剪了个酷炫的发型！
你看他还露出了微笑！
我不管,我包的最好看！
————————
然后他出差的这几天 ，我俩都在微信上sao（划掉，liao）
人虽然不在身边，但是仪式感不能落下。
我发现我俩很默契的为对方选了圣诞礼物，而且都是一个类型：超实用！
他：选的是一套睡衣！情侣睡衣！
（不对吖！我怎么觉得哪里怪怪的...）
然后我：上次让他刮胡子后，亲亲就觉得胡茬好扎人！这我怎么能忍！
为了他，不！为了我自己！我给他买了个剃须刀！（飞利浦的，靠谱！）
emmmm 就是包装盒子有点丑！女孩子真的接受不了这么丑的包装盒子！
于是我又翻了一个多小时某宝，单独买了个包装盒子，还能刻字的那种 嘻嘻~
（虽然有点小浪费钱，下次还敢~）
（忽略那个花里胡哨的灯跟兔叽）
（由于快递比较慢，刚好是他出差回来那天我才拿到快递，打开后我也有点emmm意外）
依旧是他烧饭，然后我悄咪咪的把剃须刀装进盒子里，写好字，还要防止他偷看。
（捂脸，这真的是最尴尬的封装礼物环节了）
然后还很有仪式感的交到他手上：圣诞快乐！
然后一起试穿了睡衣，很喜欢！（这里就不放图了）
亲手给他剃了胡茬,终于光滑了！吧唧一口~
——————
某天微信聊着聊着...就开车了是怎么回事？？？
然后我俩有了新备注：
——————
12.29——他带我去他朋友婚宴
这个事儿呢，在他没表白之前就跟我提了,然后我也是第一次去见男朋友的朋友，算是第一次正式介绍叭。我也很紧张吖~
为此我还去买了条裙子（心疼钱包~）
这天快傍晚出门的时候 还闹了个笑话（我太尴尬了！！！）
可能很久没穿高跟鞋,有点不适应，他朋友来接我们，上车之前，竟然特别意外的 狗血的 猝不及防的——我摔倒了！！！
双腿跪地！单手着地！
（我当时脑袋反应不过来！第一反应就是：woc 好丢人！我怎么又摔了,完了完了，我的新裙子没事叭？）
然后他吓了一跳,估计也懵了，我这怎么还没过年就开始拜年了，然后他就把我捞起来，让他朋友等一会。带我返回楼上帮我处理伤口。
我当时就想着：好丢人啊，会不会迟到啊... 就没注意膝盖的w问题,还跟他说没事 不疼，一会就好了。但是他执意要给我检查伤口，当时还觉得他小题大做。
我俩当时的脑回路完全不在同一频道：他是担心我的腿，想让我好好休息。 我是以为他觉得我给他丢人了，不想带我去了，那是不是就不想公开我了，是不是不想让别人知道你有女朋友。当时有点委屈，脑子一抽，就闹起小脾气了。问他是不是不想带我去了，那你自己去叭。（女生的胡思乱想真的太可怕了！）
还好他理智！一边拿碘酒给我消毒，（膝盖有点破皮）一边说：你在想啥子！我是担心你的腿，你知不知这是很严重的，不好好处理会化脓，等到严重了有你难受的。
（听他说的我都有点慌了！想着有那么夸张么？——不过后面我就真香了！）
「后面他又送来：双氧水、百多邦、敷贴。经过多个日夜的精心照料下，伤口终于快好了（主要是每天穿着秋裤不透气，走路总摩擦，不容易好。好在没严重！）」
然后我俩沟通交换了一下思想，小误会解开啦~ 又继续出门咯~
（这里想说沟通真的很重要，男生跟女生的脑回路真的不一样。不沟通很容易造成误会，不解除误会很容易变成矛盾，进而吵架，冷战，甚至更严重。）
到了宴厅以后，在他好兄弟的 各种眼神和微笑中，我感受到了：我！捡到宝贝了！大家都是一副很惊讶又很欣慰的表情。吃饭的过程中不免被调侃几句~（害羞~捂脸！）
（由于我俩在一起之后，见面多了，wx上说的少了。所以很多事情我都记不大清了，没办法像以前那样翻聊天记录，全靠大脑运动，就大概想起来的写下来~）
—————————
12.31——2019跨年夜
有人说：有对象的叫跨年，没对象的叫熬夜
嘻嘻~今年终于可以跨年了！这天他在参加另一个兄弟的婚礼，我在公司上班。
本来是打算：如果他喝多了，我去捞他。就算喝醉了（其实他酒量很好），也要一起跨年。
下午的时候突然跟我说：不喝酒了，要陪我跨年。
我：咦？这么乖？（心里当然是美滋滋的，不过还是跟他说：兄弟聚一起开心，不要喝的伤胃了就好。随时呼唤我~）
最后他还是乖乖的没有喝多，并提前定了个小蛋糕，是我最爱的抹茶蛋糕！！！然后我还去买了几个蜡烛，装点一下仪式感！他11点多回来的，我放着音乐，关着灯。和他一起许愿吹蜡烛~希望今年能实现！！！
不说了，放图：
20只蜡烛，20年爱你！
新年第一天就吃垃圾食品hhhh~
2020.01.01——三行情书化作三个字：我爱你！
————————————
2020.01.01——元旦
新年第一天，本来我俩想去灵隐寺求个姻缘签。不料那天人太多，我们转战去做陶艺了
正常来讲是1.5-2小时就能做完一个杯子，他还跟我说用不到俩小时，一个多小时就搞定。
结果...翻车了，我俩做了三个多小时，还做得巨丑！
（是我的巨丑！他画的其实挺好看，就是可惜中间摔了一下，杯边摔掉了一块。再有一周就能拿到成品了。不知道还能不能保存完整。而且我俩是互相为对方做的杯子！也就是说他会有个巨丑的完整杯子，而我会有个好看的不完整杯子）
好啦~不要在意细节~重要的是两个人体验的过程。
而且寓意挺好的：两个人，一辈子。
放半成品图：（成品图等到了再补）
我天~怎么越看越丑了...两个手残党~
—— —— —— —— —— —— ——
接下来是忙碌的半个月~~~
—— —— —— —— —— —— ——
1.12-1.14——嘉兴之行
忙完项目出去玩了三天，他安排的。刚好一个月纪念一下~还是挺细心的。
直接上图叭！（长图预警）
打卡嘉兴：
1.月河老街的景色很nice！舒适 安心 不拥挤
（粽子博物馆 酒吧一条街 花鸟市场）
2.南湖公园很大！
揽秀阁（非遗博物馆）
梅湾街（安静的小古街）
南门头（80年代美食街，不过下午不热闹）
3.五芳斋总店的粽子炒鸡好吃！
（太妃肉粽&梅干菜肉粽）
4.嘉兴越秀集市！安利！！！
嘉兴“垃圾街”
“堕落”一条街
吃胖一条街
（推荐玉米烙，烤猪蹄，旁边还有很多水果摊）
5.八佰伴购物中心（还挺大的，吃了家“韩林烤肉”也算消费过啦~）
除此之外，还吃了当地“独具特色”的肯德基 麦当劳 ，还有绝味鸭脖。
吃货之旅，准备好迎接胖五斤了
（悄咪咪彩虹屁吹一波 制片老师的行程安排跟摄影技术，不枉我拼图一小时，文案半小时。）
⭐⭐⭐⭐⭐好评！
Ending~

回来他又下厨做了个晚饭：
夸一波：黑鱼很嫩滑，肉末豆腐超级好吃！
emmmm.....
我啥也不想说了...
为什么明明他吃的比我多
他瘦了2斤...
而我...
胖了2斤？？？？？？
好了！各位宝贝！这一更我写了一下午！够长了叭~
再次感谢大家的点赞 收藏 与评论，感兴趣的小伙伴可以主页加VX进群交流哈~
知乎我可能不经常上~有事儿可以私我or留言吖~
我看到 有空会回复哒~
嗯~下一次更新嘛~（随缘）
提前祝各位：新年快乐！愿望成真~
finished https://www.zhihu.com/question/31147867
sleep 10.49s

answer#0
{
    "name": "匿名用户",
    "image": "https://pic1.zhimg.com/aadd7b895_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/",
    "zhihu:followerCount": "0"
}
我真的好想找一个树洞倾诉一下。看知乎好多年了，第一次鼓起勇气回答。
我出生在西部农村，现在在美国全奖读博士，明年毕业。我几天前和父母讲，我明年博士毕业生，邀请他们来参加毕业典礼。我妈不想花钱，说不来。我说，机票不贵，把查到的网上的机票截图发给她，往返只要5000元左右。我说，当初我来的时候的机票真的买贵了（我当时花了18000元）。她立马说，你舅不是故意的。我立刻心寒无比。
我妈出生在一个重男轻女的家庭，她从小辍学筛沙，供她的哥哥读书。她的哥哥在80年代考上了大学，后来又读了研究生，出国读了博士。后来回国做了教授，主要精力是自己开了一个公司，俨然一个成功人士。他的哥哥在大家族中有绝对的话语权，把自己当成了一个救世主一般。她哥哥娶了一个城里出生的中专生为妻，此女娘家在城里，对我们很有优越感。
我在农村读的小学时，她哥哥常常写信回来，让她一定让我好好读书，她小时候苦过，我读出来她就有好日子过。她自己没有文化，这辈子只能这样了（她当时才二十几岁），我才是她的希望。她哥对她是没有责任的。于是，我妈把我当成了改变命运的工具，对我的学习抓的很紧。95分以下的试卷拿回家被她撕的粉碎，再挨一顿打，晚上还要哭着保证不会放在心里，父母都是爱我的。
我们当地的农村中学实在很糟糕，我妈想让我去上县一中。当时，县一中要单独考，全县前60名不用交借读费。我差两分上前60名，她交了六千元借读费，我还是上了县一中。我上了中学后，很是愧疚没有考上前60名，非常努力的学习，中考时是全县前20名。我初中时，我爸失业，他在家呆了两年没有工作，家庭经济极端紧张。多年后，她总是把这六千元挂在嘴边说，她对我多么好，舍得花钱让我去县一中。其实县一中每级又600多人，绝大多数人都是交了借读费的。
我一直担负着改变家庭的命运的重压下，努力读书。高中依然非常刻苦。一直在县一中最好的班里，是中流水平。 高考时，压力很大，考崩了。差两分上一本线，读不了重点大学了。 查到分数的那天早上，我出门前叫他们，他们当作没有听见，对我很失望。后来，她哥哥应她的请求帮我填志愿。又向她吹嘘，说送我去国外留学。她很高兴。我以为是真的，和高中老师说我要去留学，那个高中的人都以为我要去留学，被人羡慕的感觉真好。后来她哥哥又不愿意送我留学了，又不愿意直说，让我立刻在一个星期以内考出雅思4个6。我请求能不能准备两个月考，他拒绝了。我读懂了他的弦外之音，说我不去留学了，他松了一口气。我就像一只投资失败的教育股票，人人都很厌烦。我不想大家对我失望，要去复读。以前的高中是回不去了，我说过自己要去留学的。我去了另一所高中，免掉了所有的费用，开始复读。我更加刻苦的学习，直到现在我都不愿意回忆当时的日子。终于，第二次高考考了全省三千多名。家里人对我的态度瞬间变好了。
她哥哥又来帮我填志愿，让我去一个工科大学读物理专业，以后去他的工厂上班，我不想读物理。然后，我说我可以去学财经，也能去你的公司上班，她哥哥瞬间沉默。她哥哥的话在她那里就是圣旨。她跪在地上磕头逼我，我同意了，所有的志愿都是物理系。因为她哥哥吹嘘有人脉，我信了，第一志愿有一点冒险。后来，她哥哥并没有去活动，我掉档了。于是一本征集志愿时，补录了一个211.后来读大学发现同省的同学都比我少几十分，好难受。我在补习班吃的苦都白吃了。她哥哥又许诺，我研究生时送我出国留学，我不太信了，她信了。
转眼到了大二，他哥哥过年时问我，毕业后的打算，我说出国留学。他一下就冷淡下来说，那你必须申请到全额奖学金。我笑着应承，心里知道他的留学承诺再次失效。于是我在大学期间很是努力，保持住高绩点的同时，还要准备托福考试，科研经历。没有钱去上托福补习班，我自己买书，下载网上的免费资料。我只是小心翼翼的守护着不太可能实现的梦想，每天准备托福，GRE，科研，比赛，累并快乐着。大学毕业时，我考出了满意的托福成绩，但是我知道全奖录取非常难，并不觉得可以全奖留学。
大四时，他不愿意让我去他的公司上班了，美名其曰让我出去锻炼锻炼，对我再次厌烦。我瞬间慌了，物理本科毕业很难找到好工作，我放弃了保研（我那年开始，研究生要交学费了，我没有钱读），秋招也结束了。我在宿舍整整坐了一天，想着怎么办。后来，我想到了，我比学物理的人英语好，我比学英语的人物理好。我可以去留学培训机构教AP物理课程。感谢我下载托福资料时，推送的广告，让我知道了AP课程。我拿出当年高考补习的劲头，开始准备AP教师的应聘。我做完了所有的AP考试题目，对每个知识点进行了备课，并且写了逐字稿。我无时无刻不在练我的课，已经有点疯魔。同学向辅导员报告，说我可能精神出问题了，总是自言自语。我其实在小声地背我的课。经历过第一次高考，告诉同学要去留学的尴尬，我已经不敢把没有完成的事情告诉别人了。终于，我在春节前找到了一个培训机构的工作，薪水待遇都很好，是我舅舅的公司的三倍。他听说后，对我的态度又好起来了，觉得我经受住了市场的考验，让我去他那里上班，当然是现在薪水的三分之一。我不喜欢去工厂上班，我喜欢在培训机构和人打交道，他在我上课时给我打了十多个电话，训斥我翅膀硬了。。。我小心的解释，我刚才上课，不能接电话。
三月份的时候，我惊喜的接到了美国一所大学的全奖博士录取。我大学毕业了，回家，然后去留学。我舅舅又来了，他给我打来电话，要帮我买机票，我好好感谢了一番，给他发了我这边的同学去美国的机票信息，说买到XXX机场的就好。三天后，我在回家的火车上，收到他的短信，让我打18000元到一个银行账户，是机票钱。第二天，我还在火车上，接到了他的电话，披头盖脸的骂，怎么还不去打钱。我说，我在火车上，没有ATM机。原来，他的妻子的一个朋友是卖机票的，他是帮别人卖机票给我的。我和我妈去银行给这个账号打机票钱，银行柜员问我，你认识这个人吗？我说不认识。她又问，你打钱做什么？我说付去美国的机票。她很惊讶，说去美国要不了18000元，这是诈骗，要报警。我说，我知道，这是我舅找的朋友卖给我的机票，不好说。我妈站在旁边，一言不发。
然后，我就开心的去留学了。他把我送到机场，然后对所有人说，是他送我去美国留学的。这个“送”字，真是一语双关，不得不佩服语言的魅力。可惜，不幸的事还是发生了。他的朋友买的最便宜的转程机票，没有包括饭。我在飞机上饿了三天，终于到达了。一下飞机，傻眼了，到错机场了。这个机场离目的地还有2000公里.
他打来电话，关心我，问到了没有。我说到了，还要转机。他破口大骂,你脑子要毛病吗？到了还要转什么机。我说，机票买错了，不是目的地。他马上把责任推倒我身上，你这个马大哈。谁让你自己不小心一点。我发的同学的航空公司的电子票给他，不可能有错。我很心寒，出了问题，就把这个锅甩给我。
几经辗转，我终于到学校了。他和他太太和我视频，然后说起坐错飞机的事，我说最后花了600美金重新买的机票。他说，那你还剩400美金了。因为他和我妈说过，让她给我1000美金就好。我正准备说，我手里有4000美金时，他太太黑着脸忽然站起来，转身就走。我一下就被打断了，没有说4000美金的事。我刚开始博士生涯的时候非常痛苦，闹了一个大乌龙，让导师觉得我不靠谱。经济上也比较紧张，一来就要租房子，置办被子，厨具，餐具。我都熬过来了。
一年后，我接到了他的微信，邀请我放寒假去他太太和他儿子在的国家玩。我查询了机票，非常昂贵，是在旺季是从地球的一端到另一端。我婉拒了。然后，他又说他给我出机票，请我去。狼来了的故事经历多了，我有些怕了，也不敢去。他一连邀请了我十几次，我试着说，好啊，我圣诞节过来。然后，他马上说，你自己买机票，然后我们来接你。后来，我终于回过味来，这个邀请我去玩是让我自己出路费去给他儿子补课。他知道我教AP的时候，提起过。他帮我填志愿时都非常不耐烦，怎么会有耐心邀请我十几次去做客。
与此同时，他一直说外婆不习惯城里的生活，不和他们住。我妈照顾瘫痪在床的外婆八年了，白天做饭伺候，晚上陪床。他一年拿3万元给我妈，相当于每月2500元。他每次回来看外婆，我妈都要办两桌宴席，他要请一些他同村的人。这2500元基本上所剩无几。但是，他觉得自己好像顾客一样，出了钱了，就要享受服务。他和他太太回老家，从来都像进馆子一样，从不帮忙。期间，外公过世了，他和我妈说，他只有一万元来办葬礼。我妈让他收起来，我家掏钱办的葬礼。我妈无意间提起，舅找她帮忙，让她去城里找他。她走到他家那个小区给他打电话，他让我妈在楼下站着等他，等了一个多小时。我们从来没有去过他城里的家。我妈小时候筛沙，有腿疾，回来后半月板受伤，做了手术。我妈找的我，我从奖学金里面省下来的一些钱打给我妈治了腿。他仅仅给我妈打了一个电话慰问一下，没有去医院看过。
过年时，外婆被诊断出了癌症晚期。可是他没有回去看过外婆，出国去找他太太和儿子了。我妈挺伤心的。我发了一条朋友圈，祝福201X年.然后他太太回复了一句：新年快乐，欢迎来XX玩。我的怒气已经到了极点，回复一句：去不起，太贵了。他破口大骂：新年快乐不会说吗？你的情商怎么这么低。我也很生气回复，外婆癌症晚期，你们到底是有多快乐？他彻底怒了，口不择言乱骂。然后还微信骂我。我尝试回复，发现自己被拉黑了。我就把他们一家人删除了。世界瞬间安静美好了很多。
他初七回来老家，向我妈告状。我万万没有想到，我妈站在他那边，一条条数落我的罪状。她说我心机深，当初为什么不说自己有4000美金；她说我是搅屎棍子，好好的家，被搅得乱糟糟；她说我大过年的，让她嫂子不高兴了。
然后，我妈对进行了长达两年的精神折磨。每个礼拜，我们视频时，都打着为我好的旗号，让我去向她的嫂子和哥哥道歉。她哭，闹，拿头磕地，完全没有考虑我攻读博士的痛苦。我身心俱疲，同意去道歉。我都不知道自己错哪里了，要道歉什么。于是，写了一封很官方的邮件去道歉，我当时的电脑没有中文输入，我用英文写的。她哥本来早就移民了，不是中国人了，在英语国家取得博士学位，阅读英语完全没有难度。我以为，事件到此为止了吧。还没有，她哥挑毛病，说我们是中国人，为什么要用英语写。她哥真的不是中国人，当年移民后还很是得意了一把，后来看国内发展的好，又要回国发展，国籍是外国的。
于是，在我读博士的这些年里，我妈各种闹，哭，威胁要断绝关系。只有在我往家里寄钱的时候，关系能缓和一些。我不想追究当年的事了，只想好好的毕业后，找工作，开始新生活。我想我的父母来见证我的毕业。我请他们来参加毕业典礼，说起机票并不贵。我妈的第一反应，还是维护她的娘家人。我真的好失望。
家族里面的亲戚知道我舅和我闹过以后，都和我划清界限了。我倒是不在意的。毕竟，我舅能随手给他们一些好处。我从小义务补课的表妹表弟，现在对我也是另一副嘴脸。只能感慨只有永远的利益，没有永远的感情。
有时候，我觉得很委屈。我身边的同学，他们都花着父母的钱来留学，父母还各种维护。我靠自己的奖学金留学，省钱寄回家，还要被各种数落，指责。有时候，我又觉得自己很幸运，我从一个农村小学走到现在，好像一部玛丽苏小说，觉得命运还是厚待我的。感谢一直被这个世界温柔以待吧。
（*感谢您宝贵的时间，我终于把压在心里的事吐出来了。*）
finished https://www.zhihu.com/question/309330409
sleep 7.24s
摧毁一个学生有多简单？ 在朋友圈里看到一个小学老师说摧毁一个孩子特别简单，只要三次打招呼不理就够了，这孩子便再也抬不起头来，真的是这样吗？ 补充 小学六年级…显示全部
answer#0
{
    "name": "阿潘館長",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/v2-a062dc834ba5a95bd976c3ec876aacee_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/apanguanzhang",
    "zhihu:followerCount": "63622"
}
你小时候，有试过最喜欢的东西，被父母强制送给其他熊孩子吗？

我有。

小时候，我攒了一罐星星，用小纸一颗一颗叠着，大概一千多只。
我准备回老家时，带给爷爷，跟他说，把这个放在您的床头，就会实现里面的愿望啦。
爷爷从小带我长大，后来把我转交给父母，父亲待我不好，便时常怀念爷爷。
学校里传说，只要自己徒手叠一千颗星星，即可实现一个愿望。
我课也没好好上，亲手叠了一整年。
带回老家，亲戚过来串门，带着他的孩子，一见我的星星罐头，两眼放光。
那个孩子喜欢星星，更喜欢不用自己亲手叠的星星，于是他想夺走我的罐头。
我当然拼命拒绝，那孩子就大声哭出来，我父亲愤怒：“你就给他吧！一个破罐头！”
我说不出口这个罐头我叠了多久，它对我来说有多少意义。爷爷还没到家，罐头被拿走了。
那个孩子说想看星星雨，便拿着罐头跑到顶层，挥洒出去。
我在一楼不敢哭，只看着星星落地，洒落一片，没人理我。

那孩子玩累了，觉得没意思。
我在家门前的土地上，找那颗写下愿望的星星。
找了很久，被我父亲叫吃饭，我说等一下，我在找东西。
他又问我：你怎么不跟人家小孩学一学，一说吃饭他就乖乖来了。
我委屈极了。

今年回老家时，我的小表弟带着一块玩具，是大黄蜂，前段时间很火的电影。
小表弟跟我说：“我爸妈带我去看电影，给我买的！能变形！”
那大黄蜂做工简陋，显然的盗版，可在他心里是块宝。
隔壁家的孩子又出来，哭喊着想要一个，我表弟父母，做了和我父母同样的决定。
“你把这送给人家吧，以后再给你买一个，大的要让着小的，懂点事！！！”
表弟见父母生气了，十分害怕，泪眼婆娑地把玩具递过去。
我走过去，说不给，就不给。
几个大人包括熊孩子也懵了。他们不能理解，一个成年人会支持小孩守护自己的玩具。
那孩子也不哭了，似乎在为我这个幼稚的大人而震惊。
我跟小表弟的父母说：他要的不是这个大黄蜂，而是父母带他一起去看电影而买的大黄蜂。
他喜欢这个玩具，就像喜欢你们一样。
他父母回我：一个玩具而已，我们一起做过许多事儿啊。
我说：那你把订婚戒指送给我吧，反正你们在一起那么久了，留着也没用。
他们觉得我抬杠，临最后闹了个不愉快。
不止这些，还有更多更多。
“你喜欢爸爸还是妈妈？”
我跟小朋友说，如果再有谁问这个，你就回问他：你喜欢你媳妇还是你妈？
成年人都会因为媳妇和妈掉水里救谁而头疼，小孩子怎么就可以随便开玩笑了？
落选的那个人还要生气：我对你那么好，你竟然选爸爸？
“你妈养你这么大，你竟然救媳妇？”
动点脑子就知道这种问题对孩子伤害有多大。
他们不敢对成年人开恶俗玩笑，于是便集火一个口舌不利的孩子。
孩子们连思维能力都不完整，受到你们的调戏而慌张失措，大家就哈哈大笑。
笑你妈啊笑。
孩子学了跳舞，就让他当众现场跳一段。学了唱歌，就立马让吼一段。
你的孩子是MP3吗？有血有肉的，取悦一大帮恶俗人，多可怜啊。
孩子长大一点，被你们说性格自闭，说孩子胆小怕事，易受挫折易恐惧……
这可都拜你们所赐。
因为你们从小就对他说：你是从垃圾桶里捡来的、你爸妈不要你了、你选爸爸就没有妈妈、你的玩具可以送给别人……
如何毁掉一个孩子？
就是加入那群被毁灭过的成年人，让车轮继续碾压下去，一代毁灭一代。
或者，你选另一条路，去保护好你爱的孩子，当他的英雄。
像我爷爷一样。
后来我找到那颗许愿的星星，把这一颗交给爷爷，他拿在手里，打开看了看。
里面写着：“希望爷爷奶奶能长生不老，爸爸妈妈永远健康。”
爷爷笑着摸了摸我的头，把那颗星星放在床头。
他打开抽屉，里面竟塞满了，我叠的那些星星。
上面沾了土，还有掉进池子里湿掉的，五颜六色，满满当当。
他说：“聪聪，你要慢慢长大。”
那些我失去的，爷爷全都替我补偿回来。
而我会继承他的时间，在这条无边无垠的长河里继续流淌下去。
去爱我热爱的每个人。




@阿潘館長
finished https://www.zhihu.com/question/50913759
sleep 1.16s
ROUND#43..........
QA#0..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/337345109/answer/958156868
1   name: 如何评价江西宜春的同福客栈？
2   image: https://pic4.zhimg.com/v2-117c0ff8288b0858fd045cf5da92cab3.jpg
3   upvoteCount: 722
4   dateCreated: 2019-12-31T17:22:19.000Z
5   dateModified: 2020-01-09T02:14:54.000Z
6   commentCount: 136
7   content: 背影： 去一次吧，不会后悔的 大家都在问具体地址，是江西宜春铜鼓县汤里景区，可以微博关注江湖月报…阅读全文
QA#1..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/275392040/answer/896098704
1   name: 男生到底喜欢比较污的女生还是不污的女生？
2   image:
3   upvoteCount: 428
4   dateCreated: 2019-11-16T01:34:25.000Z
5   dateModified: 2019-11-16T01:34:25.000Z
6   commentCount: 22
7   content: 寂寞有染： 想起一个很老套的故事。服务员问顾客，是要两个鸡蛋还是一个鸡蛋，顾客虽然没打算要鸡蛋，还是下意识的选了一个。 只有优点才是让人喜欢的，包括并不…阅读全文
QA#2..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/338107055/answer/954223975
1   name: 孩子3岁打算带他去环游中国一年，而不是入幼儿园，值得吗？
2   image:
3   upvoteCount: 7256
4   dateCreated: 2019-12-28T14:51:49.000Z
5   dateModified: 2020-01-05T16:16:34.000Z
6   commentCount: 320
7   content: mazz： 并没有任何卵用。 我自己三岁左右，已经被爹妈带着游遍了中国大小旅游的主要景点和城市。但是实际上我根本一点点也不记得这段经历。当爹妈翻看旧照片…阅读全文
QA#3..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/269308945/answer/862116734
1   name: 信息泄露可以有多恐怖？
2   image:
3   upvoteCount: 4358
4   dateCreated: 2019-10-18T17:00:29.000Z
5   dateModified: 2019-10-29T07:41:03.000Z
6   commentCount: 735
7   content: 5400： 去年，我表妹妹突然给我发微信 “哥，你在干嘛” “在不在” “？” 赶巧我那个月上夜班，白天睡觉，下午的6点多，我醒了之后，我给她回复消息。 “怎么…阅读全文
QA#4..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/21462314/answer/992704741
1   name: 历史上最残暴的事件有哪些？
2   image:
3   upvoteCount: 8
4   dateCreated: 2020-01-31T16:02:13.000Z
5   dateModified: 2020-01-31T16:03:20.000Z
6   commentCount: 1
7   content: 织田信奈： “太祖击破之，遂攻拔襄贲，所过多所残戮。” “过拔取虑、睢陵、夏丘，皆屠之。凡杀男女数十万人，鸡犬无余，泗水为之不流。自是五县城保，无复行迹…阅读全文
QA#5..........
0   url: https://www.zhihu.com/question/366347124/answer/993538895
1   name: 你为什么不追男生？
2   image:
3   upvoteCount: 0
4   dateCreated: 2020-02-01T08:07:08.000Z
5   dateModified: 2020-02-01T08:07:08.000Z
6   commentCount: 0
7   content: Cinyu.Lau： 首先凡事问自己他配不配 为什么这样问 ？ 你知道追一个男生意味着什么吗 意味着要放下面子和自尊和以后可能发生的别人提起你说你曾经追…阅读全文
sleep 7.03s
据说是完全复原了按照飞龙谷影视基地…显示全部
answer#0
{
    "name": "卡盈",
    "image": "https://pic3.zhimg.com/v2-bc3782f8068e7abd745240cad8560d0c_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/qia-ying-91",
    "zhihu:followerCount": "41"
}
看到好多人问地址，地址就在宜春市铜鼓县汤里温泉旅游区的里面，手机导航上应该就搜索得到。你们也可以提前联系店家让他们找车接你，微博搜索“江湖月报”或者“汤里同福客栈”私信他们就可以。（我就是微博联系的他们哈哈哈）


为了圆这个武林梦，开了七个多小时的车来了这里。
各个细节都做的很棒，墙上的字画，锅碗瓢盆，钱罐里的散碎银子，香芋的化妆镜里还有胭脂和玉佩，甚至有客栈门口雷老五钻过的老鼠洞。。




明天准备做个同福客栈知识竞答试卷，捏个泥人什么的。
除了客栈周边的景区也不错的，还有温泉。
如果有时间可以考虑来一下，感觉光拍照都值了。


同福客栈，你梦中的理想港湾！
本店正在举行月末大酬宾活动，凭贵宾卡享受八至九折待遇。详情请来人来函以及来而无往非礼也之洽谈！

来补一下照片！
这些周边们有些是答题获奖得的奖品还有些是我自己在网上买的。都是宝贝，都是饿滴！

我和我朋友的答卷，每人做了两张，这是第一份时候我俩的得分，第二份的时候我竟然答到了80多哈哈哈（掌柜的说内容不可以发到网上，于是只能拍这一点。）






最后放一张我们四个的合影哈哈哈哈
finished https://www.zhihu.com/question/337345109
sleep 8.11s

answer#0
{
    "name": "没文化",
    "image": "https://pic2.zhimg.com/v2-e7bc05c3416cf6b355c9b2e7e6e900e2_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mei-wen-hua-93-81",
    "zhihu:followerCount": "612"
}
我遇见了一个女孩，她秀丽清纯、娇羞可人，晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出水芙蓉、凝脂雪莲，绝色娇美的芳靥晕红如火，风情万千的清纯美眸含羞紧闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳。
有一天她穿着睡裙，在沙发上俏皮地对我说：“你想吃牛排、薯条，还是.....我？”
那一刻，她就是天使和魔鬼的结合，是把性感和可爱用最完美的比例调和后的产物，我头晕目眩不能自已，迫不及待地吻了上去。
。
。
。
。
若干天后，我又遇到了一个女孩儿，她的长相很普通，普通到有些遗憾，比起之前那一个的惊世绝艳，她显得那么平凡，但是她的温柔和知性却好像要漫出来一样，同样的吸引着我。
有一天她穿着睡裙，她俏皮地对我说：“你想吃牛排、薯条，还是.....我？”
“牛排7分熟，加点黑椒酱；薯条炸得透一些，谢谢宝贝”
finished https://www.zhihu.com/question/275392040
sleep 9.33s
1，《养育男孩》书中了解，孩子入学晚一点比较好。 2，3岁去旅行，给大脑的刺激更多些 3，美好的亲子时光…显示全部
answer#0
{
    "name": "mazz",
    "image": "https://pic4.zhimg.com/da8e974dc_is.jpg",
    "url": "https://www.zhihu.com/people/mazz-31",
    "zhihu:followerCount": "1706"
}
并没有任何卵用。
我自己三岁左右，已经被爹妈带着游遍了中国大小旅游的主要景点和城市。但是实际上我根本一点点也不记得这段经历。当爹妈翻看旧照片说在哪玩发生什么事的时候，我都是一脸懵逼。
现在自己有了孩子，带她出去玩。有一次是和小表哥去海边度假，玩的开心极了。老公说，既然她这么喜欢在海边玩，我们就每年都去吧。
然而第二年去了更好的海滩，带了更多好玩的，孩子却并没有什么兴趣。后来我发现，她只是想跟表哥一起玩而已。
十岁以下的孩子，对环境的感知能力还很弱。并不会觉得小区和公园有什么具体差别。
但是孩子对人情的感知却极其敏感，一个友爱的人群，要好的小伙伴，比任何地理上的景点都要好。
***********************************************
看到很多朋友感同身受，想要具体的细化一下这个“有感而发”产生的回答。
我是否觉得在早期父母的对孩子的教育投资是不必要的呢？？
其实答案正好相反，我认为是非常必要的。
正如一个朋友说的，不记得不代表没有影响。但是问题在于影响，对孩子的影响是来自于父母的。
来自于父母的处事态度和为人品格，而不受限于父母在孩子身上投入了多少钱，参加了多少早教班，去了多少名胜。
有很多父母，带孩子出去旅行，通过行程规划、人文熏陶、环境刺激、启发引导等种种方式，让孩子得到了极好的成长。
还有很多父母，带孩子出去旅行，舟车劳顿、人群拥挤、孩子生病、父母疲劳且暴躁，关于人文自己一无所知，关于孩子心理自己无暇顾及。这样的旅行，孩子不记得还是比较好的结果。
我自己年幼的旅行，并不是一点也不记得，我唯一记得的是，我因为晕车，在盘山公路上一直呕吐，然后在晕眩的情况下去参观 溶洞，从乌漆墨黑的溶洞出来看见天光的时候，我感觉自己好像死里逃生。
第一类父母，即使没有“旅行”这个舞台，在小区里，在公园里，他们一样可以完成对孩子的启发和引导，使孩子得到应有的成长。不过有了这个更大的舞台，他们可以给孩子准备更好的精神食粮。旅行对于他们来说，是从80分到100分，很值得，也很美好。
第二类父母，他们并不在乎什么启发和引导，他们觉得孩子可以天生地自觉的把看见的听到的都消化理解，这种感觉就像有些很不会做菜的人，买来最好的牛排，最嫩的鲜鱼，他把这些塞进你的嘴里。可是这些不仅是生的，而且没有盐。
这样的旅行，这些父母以为，花了这么大的价钱，起码可以从平时的60分，提高到90分吧。但是对孩子来说，还不如平时的60分。起码平时的一个馍馍，是孩子能自己消化吸收的东西，不需要依靠父母额外的加工。起码平时的小区熟悉的环境，孩子还能放松和玩乐。
同样的逻辑，也适用于：早教、英语、奥数、识字、阅读…………这些东西不过是超市买回的材料，可是结果好不好，厨师才是最重要的。甚至，越是昂贵的、高级的材料，对加工者的要求也越高。
所以我想说，对孩子早期教育的投资是非常非常重要的。
但是这个投资不是在孩子身上，而是应该在父母身上。
如果有一门早教课程，能够教父母去学一学怎么引导和教育孩子，那比其他什么样的课程都更加重要。
